<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
В повестке: о программе развития Севергоно Кавказа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Игоря Слюняева о развитии Северо-Кавказского федерального округа
Сообщение Дмитрия Ливанова
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение Сергея Донского
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Александра Хлопонина
Сообщение Андрея Белоусова
Доклад Александра Новака об итогах подготовки к отопительному сезону
Сообщение Игоря Слюняева
Сообщение Виктора Ишаева
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма начала заседания:
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Вчера Президентом России Владимиром Владимировичем Путиным было оглашено Послание Президента. Это всегда важное событие, тем более что значительная часть поручений главы государства традиционно относится к компетенции Правительства Российской Федерации. Речь идёт о задачах, которые уже реализуются и которые ещё будут реализовываться, поэтому нужно будет вместе с Администрацией Президента подготовить перечень поручений по реализации послания.
Теперь в отношении сегодняшних тем. Мы продолжаем рассматривать государственные программы. Сегодня у нас Северный Кавказ на повестке дня – программа развития Северо-Кавказского округа на период до 2025 года. Главная цель – создание в регионе новых центров экономического роста, индустриальных и туристско-рекреационных зон, а также координация инвестиционных стратегий государства и бизнеса по развитию современной транспортной, промышленной, гостиничной инфраструктур. Мы должны эффективно использовать то богатство, которым располагает регион. Это конкурентное преимущество Кавказа – это и горы, и воздух, и реки, и, конечно, полезные ископаемые, которые там есть, и географическая близость к крупным рынкам сбыта.
Материалы к заседанию Правительства 13 декабря
Значительная часть программы посвящена решению социальных вопросов – снижению уровня безработицы, модернизации и строительству больниц, школ, детских садов, естественно, повышению качества и доступности образования, медицинского обслуживания Северо-Кавказского округа. Вы знаете, мы периодически проводим правительственные комиссии на эту тему. Последняя комиссия была в октябре.
Государственная программа рассчитана на три этапа. Из федерального бюджета в период с 2013 по 2020 годы на её реализацию планируется истратить почти 235 млрд рублей. Завершающий этап потребует окончательного определения объёма и источников финансирования.
О результатах, естественно, будем судить по росту валового регионального продукта, инвестиций, включая иностранные инвестиции, по тому, как будет увеличиваться количество высокопроизводительных рабочих мест, предприятий малого и среднего бизнеса, насколько эффективной окажется деятельность перепрофилированных предприятий оборонно-промышленного комплекса, и, конечно, по благосостоянию и качеству жизни всех, кто живёт в округе.
Я напомню, что в сентябре 2012 года все туристско-рекреационные особые экономические зоны Северного Кавказа, Адыгеи и Краснодарского края были объединены в единый туристический кластер. Создаётся крупнейший курорт, который будет иметь не только горнолыжные возможности, но и выход к морю. Он должен стать не только источником дополнительных денег в бюджеты республик и муниципалитетов, но и дать более 15 тыс. новых рабочих мест, а может, и больше, потому что первоначально цифры назывались несколько более высокие.
На сегодняшнем заседании у нас присутствуют по традиции руководители регионов, к которым эта программа имеет отношение: глава Республики Северная Осетия–Алания Таймураз Дзамбекович Мамсуров и президент Республики Дагестан Магомедсалам Магомедалиевич Магомедов. Естественно, я им тоже предоставлю возможность высказаться по проблеме.
Ещё один вопрос, который мы рассмотрим, касается отопительного сезона. Если брать ситуацию в целом, подготовились вроде бы удовлетворительно, в порядок приведено 75 тыс. котельных (это почти 100% планируемых), около 162 тыс. км тепловых и около 460 тыс. км водопроводных сетей (это тоже почти 100%). Запасы угля и мазута на электростанциях значительно выше, чем расчётные, отремонтировано 94 с лишним тыс. км линий электропередачи (это все линии, которые требовали ремонта) и около 430 км тепловых сетей.
Но есть, конечно, и проблемы, потому что хозяйство это само по себе проблемное, кроме того, у нас страна очень большая и сложная. До конца октября практически не включались котельные в целом ряде посёлков Карелии, в ноябре в Воронеже произошло повреждение трубопровода тепломагистрали, в результате без тепла и без горячей воды осталось много людей, около 50 тыс. человек, и, что особенно неприятно, семь социальных объектов - это детские сады, школы, больницы. Также в ноябре в Ростове-на-Дону из-за падения давления в системе теплоснабжения остановлена работа в котельных. Это лишь примеры, но в общем они показывают, что всё равно есть сложности, есть и проблемы, и просто недоработки.
В Правительство поступили обращения от граждан с жалобами на качество теплоснабжения и в Татарстане, Алтайском крае, Хабаровском крае, Рязанской, Ростовской, Свердловской областях. Целый ряд проблем существует в военных городках: по-прежнему остаётся проблема долга перед коммунальщиками на объектах Министерства обороны.
Зима только началась, основные холода ещё впереди, причём прогнозы весьма неутешительные по холодам. Считается, что зима будет одной из самых суровых за последние десятилетия, поэтому нужно готовиться. Обращаю внимание также на то, что каждый случай нарушения теплоснабжения требует немедленной реакции. Проблемы нужно устранять и стараться не допускать их повторения. Скоро начнутся праздники, и местные власти, а также энергетики вообще должны держать ситуацию под неусыпным 24-часовым контролем.
Ещё один вопрос, который хочу затронуть вначале, – это распределение денег, которые выделены субъектам на софинансирование мероприятий государственной программы развития сельского хозяйства. В этом контексте отмечу, что программа развития села – это, безусловно, наш приоритет, и создание современной социальной инфраструктуры – очень важная цель. На соответствующие мероприятия предлагается направить дополнительно 2,3 млрд рублей, из них 1,6 млрд рублей – за счёт дополнительных доходов федерального бюджета плюс ещё 700 млн – за счёт перераспределения в рамках государственной программы. Деньги должны пойти на улучшение жилищных условий граждан, в том числе, как обычно мы это стараемся делать, прежде всего на молодые семьи, молодых специалистов, на газификацию, водоснабжение, поддержку образования и поддержку культуры.
Приступим к обсуждению повестки дня. Соответственно, первый вопрос – это программа развития Северо-Кавказского федерального округа. Докладчиком является Министр регионального развития и коллеги, которые присутствуют здесь. Пожалуйста.
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Минрегион России подготовил проект государственной программы развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года. Представленный проект согласован с 17 федеральными органами исполнительной власти, всеми субъектами Российской Федерации, входящими в состав округа, а также одобрен решением Общественного совета при Минрегионе России. В последние несколько лет принят ряд системных решений, направленных на развитие Северо-Кавказского округа. Созданы специальные институты развития (две корпорации), выделены особые экономические зоны, в отдельных случаях разработаны и приняты территориальные и федерально-целевые программы. Только по инвестиционным программам естественных монополий в настоящее время реализуется более 100 крупных проектов, общий объём которых превышает 115 млрд рублей. Все перечисленные меры дали положительный результат, и промышленное производство в округе, начиная с 2003 года, демонстрирует уверенный рост. Темпы прироста валового регионального продукта выше, чем в среднем по стране. Если в 2003 году ВРП округа составлял 220 млрд рублей, то по предварительным данным 2011 года ВРП уже превышает 1 трлн рублей. Однако кардинально улучшить социально-экономическую ситуацию  на Кавказе пока не удалось.
Какие основные проблемы можно назвать? Во-первых, крайне высокий уровень безработицы. По итогам прошлого года её показатель составил 15%, а по состоянию на октябрь текущего года –13,7%, причём этот показатель более чем в 2 раза превышает среднероссийский уровень. Во-вторых, низкая обеспеченность социальной инфраструктурой. Так, из-за дефицита детских садов охват дошкольным образованием в среднем по округу составляет всего 36%. Более 1,7 тыс. школ (а это 51% от общего числа) работает в две и три смены. В таком режиме обучается более 570 тыс. кавказских детишек. 2,4 тыс. школ (или 70% от общего числа) не имеет основных видов благоустройства: спортивных залов, водопроводов, канализации, центрального отопления, большинство из них нуждается в капитальном ремонте.
Не лучше ситуация и в системе здравоохранения. С каждым годом растёт дефицит больниц и поликлиник, обеспеченность объектами дневного стационара составляет всего 54%, наблюдается тотальная нехватка квалифицированных медицинских кадров. В округе мы отмечаем высокий уровень младенческой смертности, который более чем в 1,5 раза превышает среднероссийские показатели. По большинству ключевых экономических показателей, таких как валовый региональный продукт, объём инвестиций на душу населения, производительность труда, уровень развития реального сектора экономики, Северо-Кавказский федеральный округ уступает всем федеральным округам России. Бюджетная обеспеченность регионов Северного Кавказа более чем в 2 раза ниже среднероссийских значений, а расходы бюджетов покрываются за счёт собственных доходов только на 40%.
Сегодня мы отмечаем и то, что собственный потенциал Северного Кавказа остаётся высоким, но не реализован в полной мере. Округ обладает целым рядом очевидных преимуществ – это и удобное географическое положение по отношению к крупным рынкам, наличие природных ресурсов и свободных производственных мощностей, относительно развитая транспортная сеть, которая интегрирована в состав международного транспортного коридора «Север–Юг».
В округе сформированы и благоприятные условия для развития агропромышленного комплекса, туризма, электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих отраслей. На территории округа функционирует особо охраняемый курортный регион Кавказские Минеральные Воды. В составе этого региона более 130 санаториев и 80 минеральных источников. Ожидается, что по итогам текущего года общее число отдыхавших на курортах Северного Кавказа превысит 1 млн человек.
И, что самое важное, Северо-Кавказский федеральный округ обладает самыми высокими показателями естественного прироста населения – в структуре населения доля лиц моложе трудоспособного возраста составляет 25%. Это максимальный показатель среди всех федеральных округов России и это та опора, с которой нам вместе предстоит строить новую экономику и новую жизнь на Кавказе.
Ключевая цель государственной программы развития Северо-Кавказского федерального округа до 2025 года – формирование условий для опережающего развития экономики в регионе и создание новых рабочих мест. На достижение этой цели направлены три из 11 подпрограмм: развитие инвестиционной привлекательности округа, развитие региона Кавказские Минеральные Воды, а также развитие туристического кластера. Основными точками роста должны стать проекты, связанные с развитием туристического кластера и региона Кавказские Минеральные Воды. Только по двум этим направлениям мы предполагаем создать более 113 тыс. новых рабочих мест. На повышение инвестиционной активности будут направлены также различные инструменты государственной поддержки – софинансирование из вышестоящего бюджета, государственные гарантии, субсидирование процентных ставок, имущественные взносы, региональные налоговые льготы. Важной функцией госпрограммы должна стать увязка инвестиционных программ естественных монополий с крупными проектами частного сектора. Это будет способствовать оптимизации затрат на создание необходимой инфраструктуры. Рассчитываем, что реализация всех мероприятий государственной программы позволит значительно улучшить экономические показатели округа. К 2025 году будет создано более 400 тыс. новых рабочих мест. Ежегодный объём инвестиций возрастёт до 2 трлн рублей, объём валового регионального продукта достигнет 6 трлн рублей.
Вторая ключевая цель госпрограммы – это повышение качества жизни и благосостояния граждан. Основным инструментом модернизации и строительства объектов социальной сферы должна стать федеральная целевая программа. Её реализация позволит построить 338 объектов дошкольного и общего образования, 168 объектов здравоохранения, 91 объект культуры, 385 спортивных объектов и 43 объекта социальной защиты. Мы планируем существенно улучшить уровень развития социальной инфраструктуры и повысить качество услуг. Почти в 3 раза в 2025 году должны увеличиться среднедушевые доходы населения, при этом снизится уровень безработицы – с 15% в 2011 году до 10,7% в 2025 году.
Принципиальной особенностью госпрограммы является наличие в её составе семи подпрограмм территориального развития субъектов, входящих в состав федерального округа. Они позволят, во-первых, обеспечить аналитический и пообъектный учёт средств, объектов капвложений в развитие субъектов Федерации. Во-вторых, подпрограммы позволят оценивать достаточность принимаемых мер господдержки и обеспечат эффективное планирование социально-экономического развития субъектов Северного Кавказа. Наша задача – на основе программно-целевого подхода обеспечить адресность и прозрачность расходования бюджетных средств.
Общий объём финансирования госпрограммы за весь период её реализации составит порядка 2,5 трлн рублей, причём 90% этих средств приходится на внебюджетные источники финансирования. В госпрограмме учтены долгосрочные ориентиры, заданные стратегией инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года. Во-первых, это государственная поддержка приоритетных инвестиционных проектов. Во-вторых, локализация производств и создание на уровне субъектов Федерации индустриальных, агропромышленных, туристических, технологических парков, реализация якорных проектов в каждом субъекте Федерации. В-третьих, внедрение и сопровождение комплексной инновационной системы мониторинга инвестиционной деятельности округа. Предлагаемая система позволит улучшить координацию действий всех участников инвестиционного процесса и существенно снизить административные барьеры.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Прошу вас поддержать проект представленной государственной программы «Развитие Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года». Уверен, что благодаря государственной программе мы получим комплексный механизм управления социально-экономическим развитием округа, который позволит перейти от политики стабилизации к политике развития регионов, входящих в состав Северо-Кавказского округа, и обеспечит кардинальное улучшение качества жизни людей. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Я просто хочу, чтобы всё-таки цифра более точная прозвучала. Сколько рабочих мест планируется создать? Потому что у меня одна была цифра, вы называли другую, потом третью…
И.Слюняев: За счёт всех мероприятий и объектов, которые предусмотрены проектом программы, мы говорим о 460 тыс. новых рабочих мест.
Д.Медведев: Почти 500 тыс.?
И.Слюняев: Да, почти 500 тыс.
Д.Медведев: Ладно. Присядьте, пожалуйста.
Пожалуйста, коллеги, какие вопросы, выступления по программе развития Северного Кавказа? Давайте с министра образования, а потом министр финансов. Пожалуйста.
Д.Ливанов: Действительно, Игорь Николаевич (И.Слюняев) уже сказал, что острота проблем, которые сложились в системе образования в регионах на территории СКФО, очень велика. И с учётом той демографической ситуации, тех трендов, которые мы сегодня наблюдаем и прогнозируем на ближайшие годы в рамках бюджетного сценария, который основан на бюджетных проектировках 2013–2015 годов, эти проблемы в течение этих трёх лет не просто не будут решаться – они будут ещё больше усугубляться. Я прекрасно понимаю логику разработчиков программы, и более того, мы её согласовали с пониманием того, что федеральный бюджет принят. Но я бы хотел сегодня предложить рассмотреть и дополнить программу одним ещё более амбициозным вариантом с дополнительным финансированием социальной сферы, инфраструктуры прежде всего, в том числе системы образования на период 2013–2015 годов, может быть, 2014–2015 года, рассмотрев возможности выделения дополнительного финансирования в рамках бюджетного процесса следующих лет. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я не согласился сейчас с коллегой, что нужно дополнять вариант каким-то вторым, поскольку, действительно, трёхлетний бюджет утверждён. Но в то же время за рамками этого трёхлетнего бюджета идёт существенный рост финансирования из федерального бюджета, поэтому будет возможность у нас в ходе исполнения бюджета 2013–2015 годов выделить дополнительные ресурсы на образование, здравоохранение, культуру и так далее. Будем корректировать программу, не первый раз такое бывает. Лучше в ходе исполнения бюджетов дополнять программы, а не сразу закладывать порой нереализуемые результаты.
У меня вопрос и соображения немножко другого плана. Мы программу согласовали, Дмитрий Анатольевич, но у меня есть соображения. Первое – всё-таки видно, что субъекты Российской Федерации могли бы побольше поучаствовать в финансировании программы. Да, действительно регионы Северного Кавказа не самые богатые среди регионов Российской Федерации, но вот несколько цифр. Общий объём финансирования мероприятий государственной программы в 2013 году (без учета дополнительной потребности) составляет 178 млрд рублей, в том числе федеральный бюджет – 11,3 млрд рублей, бюджеты регионов – 2,6, то есть доля регионов где-то 1,4% в общем объёме финансирования, а если соотносить региональный бюджет с федеральным, то - 22,8%. А что происходит после 2015 года? Доля субъектов Российской Федерации снижается, несмотря на то, что доля Российской Федерации существенно увеличивается, и доля общего объёма программы тоже увеличивается. То есть получается так, что если мы берём, предположим, 2017-й год, доля субъектов – меньше 1% (где-то 0,5%), а если посмотреть отношение региональных бюджетов к федеральному, то оно снижается с 22,8% до 3,6%.
Поэтому, мне казалось, что здесь нельзя уменьшать объём финансирования регионов программы, наоборот, должно быть поступательное движение, тем более что будут создаваться новые рабочие места, соответственно, будет больше формироваться и доходная база бюджета, а здесь получается так, что мы в номинале уменьшаем финансирование. Наверное, это нужно посмотреть. Это первый вопрос.
Второй: в программе предусматриваются, начиная с 2016 года, ресурсы за счёт средств инвестфонда – где-то примерно по 6 млрд рублей с 2016 по 2020 год. Мы на самом деле приняли внутри Правительства, у Дмитрия Николаевича Козака, решение о том, что мы не будем использовать в дальнейшем институт инвестфонда, а здесь он появляется начиная с 2016 года. Я думаю, что, может быть, нам требуется дополнительное обсуждение, насколько необходимо возрождать те же самые механизмы. Мы могли бы в рамках действующих новых инструментов финансирования, инвестиций, использовать эти средства, которые учтены в программе, которые могут быть просто использованы вне инструмента инвестиционного фонда. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста.
С.Донской: Да, Дмитрий Анатольевич. Мы согласовали программу, но с замечаниями. У нас два замечания к подпрограмме развития туристического кластера. Первое: в связи с тем, что планируется увеличение туристического потока, это повлечёт увеличение образования твёрдых бытовых отходов. Мы сделали предложения по созданию необходимой инфраструктуры по обращению с ТБО, учитывая, что подпрограмма таких подробных мероприятий не содержит. И второе – территория, на которой планируется развитие горноклиматических курортов, подвержена опасности схода снежных лавин, селей. Это всё, естественно, небезопасно, и в подпрограмме должен быть анализ состояния гидрометеорологической безопасности, а также того, что в этой связи будет развиваться и делаться в этой сфере. Мы предложили бы подключить сюда Росгидромет, учитывая, что у него опыт есть, в частности, по проведению подобных мероприятий в Сочи. Могли бы всё отразить в этой программе. Всё.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы в целом поддержали программу. Она, безусловно, нужная и полезная, но я тоже продолжу ту тему, которую начали коллеги, – это тема острого дефицита фактических мест в школьном образовании. Такой ситуации, какая у нас сегодня сложилась в Ингушетии и Дагестане, больше нет ни в одном субъекте Российской Федерации. Все школы, которые сегодня имеют трёхсменное образование, сосредоточены именно в этих республиках. Настолько накоплена проблема, накоплена за долгие годы! Можно анализировать причины, можно говорить о происхождении этой темы, но необходимо, не дожидаясь 2016 года, решить эту проблему, потому что строительство школ занимает как минимум год, даже если это стандартный проект, с которым согласны руководители. Но мы должны сейчас договориться о некоторых финансовых источниках и механизмах, чтобы запустить это не позже 2014 года. У нас ситуация очень тяжёлая. Я напомню, что коэффициент рождаемости и демографическая ситуация именно в этих регионах также не сопоставимы со всеми остальными. Я уже не говорю, что там творится в дошкольном образовании: 36% – это очень мягкая цифра, потому что здесь приведены только данные о детях в возрасте от трёх до семи лет, то есть это дети, которые в принципе по России имеют доступ к дошкольному образованию, начиная с полутора лет, в этих республиках практически не имеют доступа к дошкольному образованию. Необходимо подтянуть эти республики до уровня Российской Федерации совместно с коллегами. Я понимаю, что они должны прилагать максимум усилий, но здесь должно быть сконцентрировано усилие именно на сфере образования.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Александр Геннадиевич.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, ряд комментариев. Соглашусь практически со всеми коллегами, которые высказывались в ходе подготовки этой программы.
Что касается финансирования доли регионов, то, что сказал Антон Германович (А.Силуанов ), это правильно. В связи с тем, что есть поручение в 2013 году всё-таки формировать ФЦП, я думаю, что внутри этой ФЦП мы будем действительно учитывать и этот аспект, и надо увеличивать финансирование регионов. Но не надо забывать и о том, что при введении новых объектов, особенно социальных, в регионах возрастёт и нагрузка на бюджеты, потому что это ещё дополнительные расходы территории. Это мы здесь тоже должны будем каким-то образом учесть.
Что касается средств, которые отсутствуют в 2013–2016 годах, то, о чём говорят Ольга Юрьевна (О.Голодец) и Министр образования, абсолютно справедливо, но мы говорили о том, что у нас была существенно секвестрирована ФЦП «Юг России» в Чеченской Республике и Ингушетии в предыдущие годы в связи с кризисом. У нас есть уже набор объектов социальной инфраструктуры с проектно-сметной документацией, всё подготовлено. Вопрос как раз ставился о том, что в случае появления допдоходов в бюджетах следующих периодов, в случае появления, мы будем выходить в Правительство как раз с направлением части этих ресурсов, допдоходов на финансирование этих объектов социальной инфраструктуры, это уже по тем проектам, которые подготовлены, готовы к финансированию, к средствам. Но это если допдоходы появятся.
Теперь что касается инвестиционного фонда. Я думаю, что мы в рамках ФЦП этот вопрос отрегулируем, и, я думаю, что, может быть, и не потребуется этот механизм использовать как инструмент.
Что касается бытовых отходов, опять-таки хочу привести пример, что у нас на сегодняшний день один проект в высокой стадии реализации, это «Архыз». Мы учли все особенности и специфику, то, о чём вы говорите, в том числе касательно бытовых отходов. Активно привлекаем Росгидромет. Мы понимаем всю особенность и специфику, которые есть на Северном Кавказе, но тем не менее эту позицию мы обязательно должны отражать, я с ней согласен, в рамках разработки подготовки ФЦП в следующем году. Спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Пожалуйста, Андрей Рэмович.
А.Белоусов: Мы поддержали программу, и я считаю, что её надо принимать в том виде, как она сделана сейчас, потому что это единственный в своём роде документ: первый раз, по сути дела, сделана такая комплексная и достаточно взвешенная оценка, хотя у нас есть к ней тоже замечания. Приведу одну цифру: у нас в программе заложено, что каждые пять лет вплоть до 2025 года удваивается объём ВРП (последние пять лет там чуть медленнее растёт, чем в 2 раза) и удваивается объём инвестиций. При этом уровень безработицы не снижается: первые пять лет он просто остаётся на уровне 15%, потом снижается до 11% и до 2025 года – до 10–11% – это на слайдах видно даже. Так не будет, будет как-то по-другому. Тем не менее несмотря на это я считаю, что всё равно надо принимать, потому что мобилизующая роль этой программы очень высока, и, действительно, она сделана с придельным напряжением, поэтому надо просто постараться во всяком случае выйти на те показатели к 2015 году хотя бы, которые здесь заложены.
У меня есть другой вопрос, я бы сказал, юридико-организационный. Я хочу понять статус этой программы, тем более это уже второй случай у нас. В протокольном решении написано, что мы её одобряем, а во внесённых материалах предлагается, судя по всему, её утвердить. При этом непонятно, что утвердить, потому что в проекте распоряжения нет приложений в виде этой программы, там просто написано: «Утвердить». Если мы предлагаем её утвердить всё-таки, то тогда, очевидно, в проекте протокольного решения должно быть написано: «Принять проект распоряжения по данному вопросу», как мы обычно пишем в таких случаях, а в проекте распоряжения должно быть: «Утвердить прилагаемую государственную программу». Тогда она у нас приобретает черты нормативно-правового акта, у нас, соответственно, расходные обязательства появляются и так далее – это конструкция понятная. Либо мы её одобряем, но тогда не надо проект распоряжения прикладывать.
Д.Медведев: А какие последствия просто одобрения программы в отличие от утверждения?
А.Белоусов: Последствия – как минимум то, что она не становится нормативным актом и, соответственно, не порождает расходных обязательств.
Д.Медведев: Ценность этой программы какая?
А.Белоусов: Это такой более мягкий вариант, такой вариант как бы для ориентировки… Предлагаю утвердить распоряжением Правительства.
Д.Медведев: Понятно. Поддерживаете это?
Реплика: Да-да, конечно, утвердить.
А.Белоусов: В распоряжение Правительства внести изменения. Слово «прилагаемый» вписать.
Д.Медведев: Это-то поменять несложно, это пожалуйста. Что министр скажет?
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Конечно, программу необходимо утверждать решением Правительства, потому что безденежных программ не бывает, а программа содержит мероприятия, содержит объекты и, самое главное, содержит обязательства подготовить федеральную целевую программу, в рамках которой мы предполагаем урегулировать вопросы инвестиционного фонда, который пока ещё существует, а будущие модели нам непонятны – инвестиционный фонд или иной аналогичный инструмент.
Проблему ТБО, проблему селевых потоков... Кстати, я скажу, что в ликвидации последствий особо опасных явлений (ООЯ) я принимал участие в 2002 году вместе с Сергеем Кужугетовичем (С.Шойгу) на Северном Кавказе. Вещь сложно прогнозируемая на самом деле, хотя, конечно, и мероприятия, и мониторинг – то, что необходимо будет заложить в состав ФЦП.
Что касается роста валового регионального продукта, мы сегодня имеем динамику с ежегодным ростом 130–150 млрд рублей, и мы достаточно корректно опираемся на те данные, что действительно к 2025 году ВРП может составить 6 трлн при сохранении этой динамики. Программу надо утверждать.
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Пожалуйста, Владислав Юрьевич.
В.Сурков: Мы с Андреем Рэмовичем обменивались, это у нас не вызывает тоже никаких сомнений. Единственное, я хотел бы тогда подчеркнуть, что нам, видимо, и все остальные госпрограммы надо будет к такому же статусу приводить. У нас по некоторым из них были довольно существенные финансовые развилки, но опять же нормативный акт Правительства может поправить потом само Правительство…
Д.Медведев: Конечно.
В.Сурков: Поэтому просто просил бы не забыть этот нюанс.
Д.Медведев: Да это по своей природе не нормативный акт, на самом деле это ошибка, это распорядительный акт Правительства. Нормативный акт, как известно, отличается тем, что он имеет возможность применяться к неограниченному числу случаев и носит общеобязательный характер, а это именно адресное распоряжение. Но это не меняет, конечно, того, что его можно поправить. Собственно, мы так и будем делать в зависимости от того, как будет выглядеть бюджет.
Хорошо, договорились. Давайте так и сделаем тогда применительно ко всем программам, чтобы была необходимая юридическая чёткость.
<…>
Д.Медведев: Так, теперь по отопительному периоду 2012–2013 годов. У нас два выступления министров – Александра Валентиновича Новака и Игоря Николаевича Слюняева. Пожалуйста.
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В начале своего доклада я остановлюсь на подведении итогов проверки готовности субъектов электроэнергетики к отопительному сезону. В соответствии с утверждённым в мае этого года планом были подготовлены мероприятия, проводился постоянный мониторинг и контроль ремонтных работ, выполнения утверждённых нормативов запасов топлива на станциях. Во всех федеральных округах в августе–сентябре были проведены мною выездные совещания штабов по подготовке к зиме и в постоянном режиме проводились селекторные совещания. Совершенствовалась также нормативно-правовая база: в июле приняли новое положение, которым руководствовались комиссии при проверке готовности энергокомпаний к отопительному периоду, подготовлен также законопроект об усилении ответственности собственников энергокомпаний за неполучение паспортов готовности.
15 ноября, в срок, который был Вами установлен, комиссии Минэнерго завершили плановую проверку готовности энергокомпаний к отопительному периоду. Мы проверяли энергокомпании с установленной мощностью более 400 мегаватт, либо это были управляющие электросетевые компании мощностью более 150 мегаватт-ампер. И по итогам проверки 72 субъектов электроэнергетики паспорта готовности к работе в отопительный сезон получили все компании. Вместе с тем на слайде №2 показано, что пять субъектов электроэнергетики получили паспорта готовности по специальному решению комиссии. Это значит, что данные энергокомпании не выполнили некоторые дополнительные условия готовности к отопительному периоду, которые не влияют на прохождение периода зимних максимумов нагрузки, и по каждому из выявленных нарушений составлены графики устранения замечаний. Если они не будут выполняться, это повлечёт за собой отзыв паспортов готовности. Кроме того, четыре субъекта электроэнергетики получили паспорта готовности с особым мнением членов комиссии, также они представлены на слайде №2. Одновременно с работой комиссий Минэнерго в субъектах Российской Федерации работали комиссии органов исполнительной власти. Было проверено 530 энергопредприятий –субъектов электроэнергетики, которые по новому положению проверяются комиссиями из субъектов Российской Федерации. 30 предприятий из 12 регионов не получили паспорта готовности и должны будут устранить выявленные нарушения в установленные комиссиями сроки. Я назову лишь некоторые, где большее количество: Мордовия – 4 субъекта электроэнергетики, Башкирия – 4, Амурская область – 6, Ивановская – 3. Остальные указаны также на слайде №3. По всем субъектам электроэнергетики разработаны мероприятия, направленные на устранение выявленных нарушений, и поставлены на контроль органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Учитывая накопленный опыт проверок и неблагоприятные прогнозы синоптиков на предстоящую зиму, Минэнерго ужесточило требования к проверке готовности к отопительному периоду. Внимательно анализировалось: исполнение инвестиционных и ремонтных программ энергокомпаний, выполнение работ по расширению просек, запасы топлива, готовность к проведению аварийно-восстановительных работ. Одним из основных условий получения паспортов готовности стало проведение противоаварийных тренировок для генерирующих компаний и электросетевых компаний.
По результатам проведённого нами анализа выявлено шесть регионов с высоким риском прохождения текущего отопительного периода. По сравнению с прошлым годом в этот перечень включён Юго-Западный энергорайон Кубанской энергосистемы, был из него исключён Нефтеюганский энергорайон Тюменской энергосистемы. По всем сложным регионам приказом министерства предусмотрены мероприятия, призванные снизить риски нарушения энергоснабжения потребителей.
В настоящий момент из запланированных к выполнению к декабрю текущего года 84 мероприятий 63 уже проведены, и работа по снижению рисков находится в министерстве под особым контролем.
Важным направлением также в подготовке к зиме является расширение просек и оснащение электросетевых компаний специализированной техникой, автономными резервными источниками электроснабжения. В сетевых компаниях в соответствии с намеченными планами проведены работы на площади 14 тыс. га по расширению и расчистке просек воздушных линий электропередачи, проходящих по лесным массивам, от кустарниковой растительности, древесной, а также работы по опашке периметра электросетевых подстанций на ширину, необходимую для защиты от низовых пожаров. В сетевых компаниях также имеется 851 мобильное подразделение численностью около 6 тыс. человек и спецтехника в количестве 2,8 тыс. единиц, которые привлекаются для ликвидации аварийных ситуаций на объектах электроэнергетики.
Что касается ввода нового генерирующего оборудования, в этом году они запланированы на уровне прошлого года в объёме 6 ГВт. За 10 месяцев введено было уже 3,1 ГВт мощности, объём инвестиций составил за этот период 475,8 млрд рублей. По каждому объекту существует план мероприятий, призванный реализовать инвестиционную программу. В случае нарушения сроков и срыва соглашений к собственникам будут применяться штрафные санкции.
Отдельное направление подготовки к зиме – это проведение ремонтов основного энергетического оборудования. В настоящее время ремонты продолжаются, ведутся в соответствии с утверждёнными планами по ремонту тепловых сетей и даже с опережением календарного плана. Отдельные отклонения от плана вызваны, как правило, увеличением объёма работ и не оказывают существенного влияния на надёжность прохождения отопительного периода.
Министерством также ежедневно мониторятся фактические запасы топлива на складах предприятий – субъектов электроэнергетики.
Д.Медведев: Александр Валентинович, есть данные о том, у кого проблемы? Чего нам всё время бесконечные презентации слушать, что хорошо и так далее…
А.Новак: Я это хотел сказать.
Д.Медведев: Есть регионы, конкретные места – назовите. Это всё равно всё в прямом эфире и всё равно дойдёт до руководителей регионов. Называйте, это полезнее.
А.Новак: Один из показателей, Дмитрий Анатольевич, – это нормативные запасы по углю и мазуту.
Д.Медведев: Так.
А.Новак: На сегодня они превышают нормативы. У нас есть одна проблемная теплостанция на сегодня – это теплоэлектростанция Байкальского целлюлозно-бумажного комбината. Запас топлива составляет 2,9 тыс. т при нормативе 9 тыс. т, то есть 33% нормативного. Причина – неплатежи поставщикам угля. Сегодня 65 полувагонов поставлено на станцию, это ещё дополнительно даст возможность увеличить объёмы запаса на 3,9 тыс. т. Также планируется 14 декабря ещё поставить дополнительно полувагоны с запасами угля. Здесь министерством ситуация мониторится, и мы держим это на контроле.
Также я хотел сказать, что у нас на сегодняшний день отопительный сезон уже начался во всех субъектах Российской Федерации, идёт полным ходом. Потребление электроэнергии примерно выше, чем в прошлом году, на 1,3%, и нагрузка электростанций на сегодня составила максимум 152 552 МВт, что на 4% примерно выше, чем в прошлом году. Напомню, что исторический максимум был в прошлом году – 157 тыс. МВт, то есть разница от исторического максимума всего 5 тыс. МВт.
Также хочу отметить, что уже на сегодняшний день испытали неблагоприятные условия отдельные энергосистемы в отдельных регионах, на прочность энергосистемы испытаны. В конце ноября–начале декабря были циклоны на территориях Псковской, Ленинградской, Новгородской, Сахалинской областей, Приморского края, там проходили отключения в электрических сетях. Последствия устранялись, где-то это было сделано очень быстро и оперативно, где-то последствия устранялись в течение нескольких суток. Один из проблемных регионов, который мы видим, это сегодня Сочи, там действительно изношенные сети, требующие модернизации, реконструкции. Федеральной сетевой компанией принято решение дополнительно предусмотреть в своей инвестиционной программе 1,5 млрд рублей в этом году, а также в федеральном бюджете в корректировке этого года были предусмотрены дополнительно 7 млрд рублей на улучшение ситуации, связанной с энергоснабжением электросетей в городе Сочи. Также занимаемся этим вопросом и контролируем.
В целом считаю, что для успешного прохождения отопительного сезона созданы условия. Министерству энергетики, Минрегиону, Ростехнадзору и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации надо взять под контроль, обеспечить контроль прохождения субъектами электроэнергетики отопительного периода. И со стороны Минтранса, РЖД и других заинтересованных организаций должны быть приняты необходимые меры по обеспечению ритмичности перевозки топлива для нужд энергетиков в необходимом объёме. Спасибо.
Д.Медведев: Следите за ситуацией. Дежурства восстановили? Есть у вас дежурства в Министерстве?
А.Новак: У нас дежурство постоянное. Мы в ежедневном режиме мониторим, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Ладно.
Слюняев, пожалуйста.
И.Слюняев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! 1 ноября была завершена подготовка предприятий жилищно-коммунального хозяйства к зимнему периоду, а с 21 ноября текущего года все 83 субъекта Федерации начали отопительный сезон. Хочу отметить, что по большинству параметров уровень готовности к отопительному сезону существенно выше, чем в прошлом году. Готов жилой фонд, котельные, тепловые сети, водопроводные сети. В целом на подготовку к отопительному сезону субъекты Российской Федерации направили 209 млрд рублей.
Есть такая проблема, как формирование аварийного запаса материально-технических ресурсов. На эти цели выделено 6,3 млрд рублей, и я хотел бы обратить внимание глав субъектов Федерации – Чеченской Республики, Республики Ингушетии, Амурской, Архангельской, Иркутской, Кировской, Тульской и Тюменской областей – на необходимость ритмичного формирования аварийного запаса.
Все субъекты Федерации, которые работали с привозным топливом, жидким топливом и углём, в принципе располагают необходимым нормативным запасом и минимальным запасом. По углю это 45 суток, по жидкому топливу – 30 суток минимальный запас. Однако есть проблемы, связанные с тем, что планы завоза угля и жидкого топлива не выполнили два субъекта Федерации – это Республика Карелия и Еврейская автономная область. Они в графике сегодня, там нет катастрофы, но тем не менее хотел бы обратить внимание глав субъектов Федерации на эту проблему.
Впервые в этом году большинство регионов выполнили наши рекомендации по 100-процентной готовности муниципального жилого фонда к отопительному сезону, а также котельных, тепловых пунктов и тепловых сетей. Отдельное внимание мы уделили вопросу оснащения резервными источниками энергоснабжения и вторыми вводами питания. Так, 80% объектов тепло-, электро- и водоснабжения обеспечены резервными источниками питания. А если говорить об удалённых районах, то этот показатель достигает 100%. К этой цели мы шли на протяжении трёх последних лет.
Вызывает беспокойство высокий уровень задолженности предприятий коммунального хозяйства. На 1 декабря это 91,8 млрд рублей, что на 4,5% выше, чем за аналогичный период прошлого года. Более чем на 1 млрд выросла задолженность по отношению к уровню прошедшего года в Волгоградской, Свердловской, Ульяновской областях, а также в Пермском крае. В то же время практически в 2 раза сократили задолженность Мурманская область и на треть – Владимирская область. Кстати, два этих региона идут по пути замещения привозных видов топлива местными видами топлива, в основном это уголь и торф. Положительный пример демонстрирует Камчатский край, который не только рассчитывается с долгами – а раньше он доставлял беспокойство федеральному центру, – но также за последний год не было обнаружено или зафиксировано ни одного крупного нарушения в системе теплоснабжения.
Хотел бы обратить внимание на преднамеренное банкротство предприятий, работающих в сфере коммунального хозяйства. Возникает такая ситуация: три года накапливаются долги, после этого предприятие выходит на банкротство и долги повисают в воздухе. В итоге растёт общая масса долгов.
Несколько слов о нештатных ситуациях. С начала отопительного периода мы зафиксировали две чрезвычайные ситуации: одна в Республике Дагестан (это сход селевых потоков в городе Дербенте), а также в Королёвском районе Подмосковья произошёл прорыв тепломагистрали. Без теплоснабжения оставалось 20 тыс. человек. Сейчас последствия ЧС устранены. Мы ведём ежедневный мониторинг, связанный с чрезвычайными ситуациями. Если нормативами установлен период 36 часов на устранение всех аварий, то после 20 часов работы на аварийных объектах, как правило, главы субъектов Федерации получают тревожный сигнал от Минрегионразвития.
Произошло также 11 аварийных ситуаций с момента начала отопительного сезона – это Калининград, Орёл, Новокуйбышевск, Воронеж, в основном из-за неблагоприятных погодных условий. Были отключения электроснабжения в Псковской, Сахалинской областях, а также в Республике Бурятии. Отмечались нарушения сроков подачи тепла при входе в зиму в ряде муниципальных образований некоторых субъектов Федерации – Республике Карелии, Алтайском крае, Курганской, Рязанской, Ростовской областях. Основная причина несвоевременного вхождения в отопительный сезон – это ветхость наружных инженерных сетей и долги предприятий коммунального комплекса. Тяжело входят в зиму коммунальщики Санкт-Петербурга, большая работа проводится администрацией, но при этом отмечаем крайнюю изношенность наружных инженерных сетей. Совместно с администрацией Санкт-Петербурга готовим программу по приведению их в нормативное состояние. Наибольшие прорывы теплотрасс происходили в Кировском и Фрунзенском районах Санкт-Петербурга. В целом на первом этапе отопительного сезона коммунальщики справились со своими задачами неплохо. Рассчитываем, что отопительный сезон благодаря слаженным действиям ресурсоснабжающих организаций, глав субъектов Федерации, органов местного самоуправления пройдёт для нас комфортно. У меня всё, спасибо.
Д.Медведев: Ладно. Не знаю, как пройдёт, надо следить за тем, что происходит, поэтому то же, что я сказал Министру энергетики – нужно, чтобы ваши специалисты, специалисты министерства мониторили ситуацию в различных регионах.
И вы упомянули Дербент... Я видел, там картина сложная. Зайдите ко мне после заседания Правительства, естественно, вместе с Магомедсаламом Магомедалиевичем (М.Магомедов – президент Республики Дагестан) и с Министром по чрезвычайным ситуациям.
Как на Дальнем Востоке?
В.Ишаев: На Дальнем Востоке подготовка прошла достаточно успешно. Но я хочу отметить…  что норматив 4–5%, который устанавливается, не обеспечивает физическую амортизацию сетей. Есть сегодня, конечно, другие технологии, когда на повышенных давлениях мы испытываем и проходим зимний период, но в принципе, в глобальном плане, конечно, нужно эту ситуацию менять. Просто мы можем прийти к тому, что такие ситуации, как сегодня в Санкт-Петербурге, будут чаще повторяться и в других отраслях. Несмотря на то что происходит чрезвычайная ситуация локального характера, службы оперативно влияют и в течение 4–6 часов исправляют поломки. Мы плотно работаем с коллегами, поэтому сегодня жаловаться практически не на что.
Д.Медведев: Спасибо, Виктор Иванович. Есть ещё что-то? Пожалуйста.
А.Дворкович: По Байкальскому ЦБК.
Д.Медведев: Пожалуйста.
А.Дворкович: Ситуация действительно была сложной. Неделю назад мы собрались со всеми ответственными сторонами, включая руководство БЦБК, кредиторов, Внешэкономбанк, руководство Иркутской области. Решения были приняты, поставки действительно восстановлены. Постепенно приближаемся к нормативному объёму запасов топлива. На этой неделе ВЭБ завершает переговоры с кредиторами, а также оформление кредитной линии в объёме до 500 млн рублей. Наряду с разблокированием счетов, которое уже произошло, это позволит обеспечить закупки топлива в необходимом объёме. Кроме того, руководство Иркутской области гарантировало повышение дисциплины оплаты со стороны потребителей города Байкальска за поставленное тепло и электроэнергию. Считаю, что этих мер достаточно, буду контролировать дальше, как всё будет происходить на практике.
Д.Медведев: Ладно, хорошо, всё. Следите за этим. Спасибо.
<…>
</text>
</document>