<document><title>Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл встречу с членами совета директоров ОАО «Ростелеком»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

На встрече обсуждался ход реорганизации ОАО «Ростелеком» и ОАО «Связьинвест», предусмотренной Указом Президента Российской Федерации №340 от 24.03.2012 «О реорганизации открытого акционерного общества междугородной и международной электрической связи «Ростелеком».
Аркадий Дворкович отметил, что на данном этапе все члены совета директоров должны быть вовлечены в работу по реорганизации компаний. При этом он обратил внимание на необходимость соблюдения интересов всех акционеров, а процедуры должны быть максимально прозрачными. Заместитель Председателя Правительства также призвал членов совета директоров и органы власти к более тесному взаимодействию.
Во встрече приняли участие представители профильных федеральных органов исполнительной власти и департаментов Аппарата Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>