<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2012 г. №1054
39Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 года №488 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам регулирования деятельности в области авиации» были подтверждены полномочия Министерства промышленности и торговли РФ по государственному регулированию в области экспериментальной авиации. Однако исполнению Минпромторгом указанных полномочий в полном объёме препятствует отсутствие в Положении о министерстве его определения в качестве уполномоченного органа в области оборонной промышленности, как того требует ряд статей Воздушного кодекса Российской Федерации, в том числе ст. 26 «Государственное регулирование деятельности в области экспериментальной авиации». Это касается, в частности, вопросов государственного учёта экспериментальных воздушных судов, порядка допуска к эксплуатации аэродромов экспериментальной авиации, допуска к полётам воздушных судов, регистрации дополнительных опознавательных знаков, номеров.
Данным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №438 «О Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации», которые позволят Минпромторгу исполнять полномочия и функции по обеспечению деятельности экспериментальной авиации в полном объёме. Благодаря этим изменениям контрольные функции, распределённые в настоящее время среди различных органов и служб, будут сосредоточены в одном профильном министерстве.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 октября 2012 г. №1054  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 438 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2868; № 42, ст. 4825; 2009, № 3, ст. 378; № 11, ст. 1316; № 25, ст. 3065; № 33, ст. 4088; 2010, № 6, ст. 649; № 9, ст. 960; № 24, ст. 3039; № 31, ст. 4251; 2011, № 43, ст. 6079; № 46, ст. 6523; № 47, ст. 6653, 6662).
2. Реализация полномочий, устанавливаемых в соответствии с настоящим постановлением, осуществляется Министерством промышленности и торговли Российской Федерации в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников центрального аппарата Министерства, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 октября 2012 г.  №  1054






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации


1. В пункте 1:
а) абзац второй после слов «развития авиационной техники» дополнить словами «и экспериментальной авиации»;
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
«Министерство промышленности и торговли Российской Федерации является уполномоченным органом Российской Федерации в области оборонной промышленности в случаях, предусмотренных Воздушным кодексом Российской Федерации.».2. Дополнить подпунктами 5.2.1825 - 5.2.1830 следующего содержания:«5.2.1825. порядок допуска к эксплуатации аэродромов экспериментальной авиации;5.2.1826. правила государственного учета воздушных судов экспериментальной авиации;5.2.1827. порядок допуска к полетам экспериментальных воздушных судов;5.2.1828. порядок организации и проведения демонстрационных полетов экспериментальных воздушных судов;5.2.1829. перечень документов, которые должны иметь на борту экспериментальные воздушные суда;5.2.1830. порядок регистрации наносимых на экспериментальные воздушные суда дополнительных опознавательных знаков, имен собственных, товарных знаков, геральдических знаков;».3. Подпункт 5.8.10 изложить в следующей редакции: «5.8.10. государственное регулирование деятельности в области экспериментальной авиации, а также регистрацию дополнительных опознавательных знаков, имен собственных, товарных знаков, геральдических знаков, наносимых на экспериментальные воздушные суда;».4. Дополнить подпунктами 5.219 и 5.2110 следующего содержания:«5.219. осуществляет государственный контроль за деятельностью авиационного персонала экспериментальной авиации;5.2110. обеспечивает государственный контроль за выполнением правил эксплуатации экспериментальных воздушных судов;».____________

</text>
</document>