<document><title>О внесении изменений в Положение о Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2012 г. №1054
39Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2010 года №488 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам регулирования деятельности в области авиации» были подтверждены полномочия Министерства промышленности и торговли РФ по государственному регулированию в области экспериментальной авиации. Однако исполнению Минпромторгом указанных полномочий в полном объёме препятствует отсутствие в Положении о министерстве его определения в качестве уполномоченного органа в области оборонной промышленности, как того требует ряд статей Воздушного кодекса Российской Федерации, в том числе ст. 26 «Государственное регулирование деятельности в области экспериментальной авиации». Это касается, в частности, вопросов государственного учёта экспериментальных воздушных судов, порядка допуска к эксплуатации аэродромов экспериментальной авиации, допуска к полётам воздушных судов, регистрации дополнительных опознавательных знаков, номеров.
Данным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №438 «О Министерстве промышленности и торговли Российской Федерации», которые позволят Минпромторгу исполнять полномочия и функции по обеспечению деятельности экспериментальной авиации в полном объёме. Благодаря этим изменениям контрольные функции, распределённые в настоящее время среди различных органов и служб, будут сосредоточены в одном профильном министерстве.
</text>
</document>