<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2012 г. №1056
138Kb
Практика выделения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике показала необходимость совершенствования правил предоставления этих субсидий и методики их расчёта.
Данным постановлением утверждаются скорректированные правила предоставления субсидий из федерального бюджета и методики их расчёта. Корректировка связана с необходимостью приведения их в соответствие с Основами ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178, и направлена на их дальнейшее совершенствование.
</text>
</document>