<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 16 октября 2012 г. №1056Практика выделения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике показала необходимость совершенствования правил предоставления этих субсидий и методики их расчёта.Данным постановлением утверждаются скорректированные правила предоставления субсидий из федерального бюджета и методики их расчёта. Корректировка связана с необходимостью приведения их в соответствие с Основами ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178, и направлена на их дальнейшее совершенствование.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 16 октября 2012 г. №1056  МОСКВАОб утверждении Правил предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетикеВ соответствии с Федеральным законом «О  федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» Правительство Российской Федерации постановляет:Утвердить прилагаемые:Правила предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике;распределение субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 16 октября 2012 г.  №  1056П Р А В И Л Апредоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджетабюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике1. Настоящие Правила определяют порядок и условия предоставления в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике (далее - субсидии).2. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в рамках доведения цен (тарифов) на розничных рынках электрической энергии (далее - розничные рынки) в субъектах Российской Федерации до экономически обоснованного уровня.3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах утвержденных Министерству энергетики Российской Федерации лимитов бюджетных обязательств.4. Субсидии перечисляются бюджетам субъектов Российской Федерации, соответствующих критериям, предусмотренным методикой расчета субсидий согласно приложению, и включенных в распределение субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2012 г.  №  1056 (далее - распределение субсидий), при следующих условиях:а) определение уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации, осуществляющего взаимодействие с Министерством энергетики Российской Федерации и Федеральной службой по тарифам;б) наличие соглашения о предоставлении субсидий и поэтапном доведении цен (тарифов) на розничных рынках до экономически обоснованного уровня (далее - соглашение), заключенного между Министерством энергетики Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации по типовой форме, утвержденной Министерством энергетики Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой по тарифам; в) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению мер по ликвидации межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике в размере не ниже 5 процентов размера субсидии.5. В соглашении предусматривается:а) наличие обязательства субъекта Российской Федерации обеспечить достижение значения показателя результативности предоставления субсидий, предусмотренного пунктом 12 настоящих Правил;б) направление субсидий на компенсацию расходов на приобретение электрической энергии (мощности) у поставщиков, являющихся участниками оптового рынка электрической энергии (мощности) (далее - оптовый рынок), по ценам, складывающимся исходя из их регулируемых цен (тарифов), в неценовых зонах оптового рынка, расходов на приобретение электрической энергии (мощности) в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах у  поставщиков или расходов на оплату услуг по передаче электрической энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети в части, в которой указанные расходы не учтены в ценах (тарифах) на розничных рынках и не компенсируются за счет других источников, следующим организациям (далее - получатели средств):гарантирующие поставщики и (или) энергосбытовые (энергоснабжающие) организации, состоящие на учете в налоговых органах на территории соответствующего субъекта Российской Федерации и осуществляющие покупку электрической энергии (мощности) по ценам, складывающимся исходя из регулируемых цен (тарифов) поставщиков на  оптовом рынке или по регулируемым ценам (тарифам) на розничном рынке в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах, с целью ее продажи потребителям на  розничном рынке на территории этого субъекта Российской Федерации по регулируемым ценам (тарифам), установленным в этом субъекте Российской Федерации уполномоченным органом исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов;территориальные сетевые организации, состоящие на учете в налоговых органах на территории соответствующего субъекта Российской Федерации и оплачивающие услуги по передаче электрической энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети;в) осуществление уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации расчета размера средств, направляемых получателям средств, в соответствии с утвержденным Министерством энергетики Российской Федерации порядком расчета размера средств, предоставляемых на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике;г) представление в Министерство энергетики Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчетов о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии (далее - отчет о расходах бюджета), в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил.6. Федеральная служба по тарифам в соответствии с методикой расчета субсидий, предусмотренной приложением к настоящим Правилам, выполняет расчет размера субсидий, которые предоставляются ежемесячно бюджетам субъектов Российской Федерации в 2012 году, по каждому субъекту Российской Федерации, включенному в распределение субсидий, и направляет указанный расчет в Министерство энергетики Российской Федерации в течение 10 дней со дня вступления в силу настоящих Правил с приложением:а) выписки из сводного прогнозного баланса производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации, содержащей информацию об объемах покупки на оптовом рынке по ценам, складывающимся исходя из регулируемых цен (тарифов) поставщиков электрической энергии (мощности), или по регулируемым ценам (тарифам) на розничных рынках в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах, необходимых для обеспечения поставки электрической энергии (мощности) потребителям на розничном рынке в соответствующем субъекте Российской Федерации, с разбивкой по месяцам и участникам оптового рынка;б) выписки из приказа Федеральной службы по тарифам, содержащей информацию об утвержденных индикативных ценах (тарифах) на электрическую энергию (мощность) для покупателей - субъектов оптового рынка на территории соответствующего субъекта Российской Федерации;в) расчета удельной стоимости электрической энергии (с учетом мощности), учтенной в предельном максимальном уровне тарифа на электрическую энергию (мощность), установленном на текущий период регулирования для соответствующего субъекта Российской Федерации;г) расчета индикативных цен и объемов электрической энергии (мощности), приобретаемой у поставщиков на розничных рынках, расположенных в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах, который осуществляется на основании данных, представляемых органами исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов соответствующих субъектов Российской Федерации. 7. Суммарный размер субсидий по всем субъектам Российской Федерации не может превышать размер средств, предусмотренный в федеральном бюджете на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.8. Министерство энергетики Российской Федерации в 10-дневный срок со дня получения расчета размера субсидий, предусмотренного пунктом 6 настоящих Правил, направляет его копии в уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации. Перечисление субсидий осуществляется Министерством энергетики Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации, включенных в распределение субсидий, в размерах, определенных распределением субсидий, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством энергетики Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.9. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, включенного в распределение субсидий, принимает решение о составе получателей средств и размере средств, предоставляемых ежемесячно каждому из них, и направляет копии этого решения получателям средств в недельный срок со дня получения копии расчета размера субсидий, предусмотренного пунктом 6 настоящих Правил.Размер указанных средств рассчитывается с учетом требований, предусмотренных подпунктами "б" и "в" пункта 5 настоящих Правил.10. Получатель средств в течение 5 рабочих дней со дня получения копии решения уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации о причитающемся ему размере средств представляет в уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации платежные реквизиты, копию уведомления совета рынка о регистрации за ним группы (групп) точек поставки в торговой системе оптового рынка (за исключением получателей средств, осуществляющих свою деятельность в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах, и территориальных сетевых организаций).11. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, включенных в распределение субсидий:а) перечисляют ежемесячно, до 5-го числа, получателям средств причитающиеся им за истекший период средства; б) представляют ежемесячно, до 20-го числа, в Министерство энергетики Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчет о расходах бюджета за предыдущий месяц;в) представляют ежегодно, до 1 февраля, в Министерство энергетики Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчет о расходах бюджета за предыдущий год;г) представляют в течение 20 рабочих дней со дня вступления в силу настоящих Правил в Министерство энергетики Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчет о размере регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность), установленных уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов в предыдущем году на следующий период регулирования.12. Показатель результативности предоставления субсидии определяется по формуле:Пр=Трег,Т графикгде:Пр - показатель результативности предоставления субсидий;Т рег- тариф на электрическую энергию (мощность), определяемый на основании решения уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов об установлении тарифов для потребителей электрической энергии (мощности) на розничном рынке субъекта Российской Федерации;Т график - тариф на электрическую энергию (мощность), предусмотренный графиком доведения цен (тарифов) на розничном рынке субъекта Российской Федерации до экономически обоснованного уровня, являющимся приложением к соглашению.При этом Пр QUOTE   должен быть больше либо равен 1.13. Контроль за осуществлением расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, осуществляется Министерством энергетики Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.14. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, осуществляется ежегодно Министерством энергетики Российской Федерации и Федеральной службой по тарифам на основании представляемых уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил отчетов о величине регулируемых цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность) путем сопоставления содержащейся в таких отчетах величины тарифа на электрическую энергию (мощность) с соответствующим показателем, определенным соглашениями.15. В случае несоблюдения органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидий, установленных пунктом 4 настоящих Правил, а также недостижения значения показателя результативности предоставления субсидий, предусмотренного пунктом 12 настоящих Правил, Министерство энергетики Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой по тарифам направляет в Министерство финансов Российской Федерации предложение о приостановлении предоставления субсидий. Министерство финансов Российской Федерации после получения указанного предложения принимает решение о приостановлении предоставления субсидий в установленном им порядке.Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации не допускается.16. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам предоставленияв 2012 году субсидий изфедерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерациина ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в  электроэнергетикеМ Е Т О Д И К Арасчета субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидированияв электроэнергетике1. Настоящая методика устанавливает критерии определения субъектов Российской Федерации, между бюджетами которых HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=651B0387405E2CE72787268B7D15A74C045377176B64AF83500AD8C0B12A28AB0470DC0C8E11800CB6y8H"распределяются субсидии, предоставляемые из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике (далее - субсидии), а также порядок расчета размера субсидий для каждого из этих субъектов.2. Субсидии предоставляются:а) бюджетам субъектов Российской Федерации, территории которых не объединены в ценовые зоны оптового рынка электрической энергии (мощности) (далее - оптовый рынок), в том числе бюджетам субъектов Российской Федерации, на территории которых функционируют технологически изолированные территориальные электроэнергетические системы, - если при установлении для них предельных уровней цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность) учитывались цены (тарифы) и объемы поставки электрической энергии (мощности) поставщиками, одновременно являющимися участниками оптового рынка;б) бюджетам субъектов Российской Федерации, территории которых объединены в ценовые зоны оптового рынка, - если при установлении для них предельных уровней цен (тарифов) на электрическую энергию (мощность) стоимость электрической энергии (мощности) в объеме, превышающем 10 процентов потребления, определялась с учетом цен (тарифов) и объемов поставки на оптовый рынок производимой на гидроэлектростанциях электрической энергии (мощности);в) бюджетам указанных субъектов Российской Федерации, - если до даты утверждения настоящей методики уполномоченными органами этих субъектов Российской Федерации не были заключены соглашения с уполномоченными федеральными органами исполнительной власти, в соответствии с которыми для таких субъектов Российской Федерации определяется стоимость покупки электрической энергии (мощности) на оптовом рынке или на розничном рынке электрической энергии (далее - розничный рынок) в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах.3. Размер субсидий, предоставляемых бюджету k-го субъекта Российской Федерации в j-м расчетном периоде регулирования (рублей), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - индикативная цена на электрическую энергию (с учетом мощности), определенная для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч); EMBED Equation.3   - удельная стоимость электрической энергии (с учетом мощности), учтенная в предельном максимальном уровне тарифа на электрическую энергию (мощность), установленном для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч); EMBED Equation.3   - объем электрической энергии (с учетом ее потерь в единой национальной (общероссийской) электрической сети), приобретаемой по регулируемым ценам (тарифам) на оптовом рынке (на розничном рынке в технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах) в i-м полугодии j-го расчетного периода регулирования всеми покупателями, расположенными на территории k-го субъекта Российской Федерации, учтенный в сводном прогнозном балансе производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации (далее - прогнозный баланс) (кВт·ч); EMBED Equation.3   - размер субсидий, оказавшихся по факту их использования в периоде, предшествующем j-му расчетному периоду регулирования, избыточными или недостаточными (рублей). Этот показатель рассчитывается с учетом фактического размера средств, полученных из федерального бюджета бюджетом k-го субъекта Российской Федерации в форме субсидий в периоде, предшествующем j-му расчетному периоду регулирования, и использованных в этом периоде, в том числе по данным отчетов, представляемых в соответствии с соглашением о поэтапном доведении цен (тарифов) на розничных рынках до экономически обоснованного уровня, заключенным с k-м субъектом Российской Федерации; EMBED Equation.3   - объем бюджетных ассигнований субъекта Российской Федерации на софинансирование мероприятий по ликвидации межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике (рублей).4. Индикативная цена на электрическую энергию (с учетом мощности) для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч) определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - объем электрической энергии (с учетом ее потерь в единой национальной (общероссийской) электрической сети), соответствующий учтенным в прогнозном балансе объемам электрической энергии всех расположенных на территории k-го субъекта Российской Федерации покупателей (кВт·ч); EMBED Equation.3   - индикативная цена на электрическую энергию, установленная для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч); EMBED Equation.3   - объем электрической мощности, соответствующий учетенным в прогнозном балансе объемам мощности (без учета коэффициента резервирования мощности) всех расположенных на территории k-го субъекта Российской Федерации покупателей (МВт); EMBED Equation.3   - индикативная цена на мощность, установленная для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/МВт).5. Удельная стоимость электрической энергии (с учетом мощности), учтенная в предельном максимальном уровне тарифа на электрическую энергию (мощность), установленном для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где  EMBED Equation.3   - суммарная стоимость приобретаемой на оптовом рынке электрической энергии (с учетом мощности), относимая на k-й субъект Российской Федерации в i-м полугодии j-го расчетного периода регулирования, с учетом ее потерь в единой национальной (общероссийской) электрической сети (рублей).При этом удельная стоимость в первом полугодии j-го расчетного периода не превышает удельную стоимость, учтенную в предельном максимальном уровне тарифа на электрическую энергию (мощность), установленном на второе полугодие предшествующего периода регулирования.6. Суммарная стоимость приобретаемой на оптовом рынке электрической энергии (с учетом мощности), относимая на k-й субъект Российской Федерации в i-м полугодии j-го расчетного периода регулирования, с учетом ее потерь в единой национальной (общероссийской) электрической сети (рублей) определяется по формуле: EMBED Equation.3  где: EMBED Equation.3   - предельный максимальный уровень тарифа на электрическую энергию (мощность), установленный для k-го субъекта Российской Федерации на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (рублей/кВт·ч); EMBED Equation.3   - суммарный полезный отпуск электрической энергии потребителям k-го субъекта Российской Федерации, определенный в соответствии с прогнозным балансом на i-е полугодие j-го расчетного периода регулирования (кВт·ч); EMBED Equation.3   - суммарная необходимая валовая выручка организаций, производящих электрическую энергию (мощность), оказывающих услуги по передаче электрической энергии и осуществляющих ее сбыт на розничном рынке k-го субъекта Российской Федерации в i-м полугодии j-го расчетного периода регулирования, рассчитанная при определении в установленном порядке предельного максимального уровня тарифов на электрическую энергию (мощность) для этого субъекта Российской  Федерации  (рублей). При этом необходимая валовая выручка организаций, оказывающих услуги по передаче электрической энергии, определяется без учета стоимости потерь электрической энергии в электрических сетях, а размер этих потерь определяется исходя из прогнозного баланса, рассчитанного с учетом утверждаемых в установленном порядке нормативных технологических потерь; EMBED Equation.3   - суммарная необходимая валовая выручка организаций, оказывающих услуги по передаче электрической энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети, а также по организации функционирования торговой системы оптового рынка, относимая на k-й субъект Российской Федерации в i-м полугодии j-го расчетного периода регулирования (рублей). При этом необходимая валовая выручка организаций, оказывающих услуги по передаче электрической энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети, определяется без учета стоимости потерь электрической энергии в электрических сетях, а размер этих потерь определяется исходя из прогнозного баланса, рассчитанного с учетом утверждаемых в установленном порядке нормативных технологических потерь.7. Для субъектов Российской Федерации, на территории которых функционируют технологически изолированные территориальные электроэнергетические системы, формулы, предусмотренные настоящей методикой, применяются в отношении стоимости и объемов электрической энергии, приобретаемой на розничном рынке у поставщиков, одновременно являющихся участниками оптового рынка.8. Параметры, используемые для расчета размера субсидий в соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=651B0387405E2CE72787268B7D15A74C045377176B64AF83500AD8C0B12A28AB0470DCB0yBH"пунктами 3, 4, 5 и 6 настоящей методики, не включают налог на добавленную стоимость.____________УТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 16 октября 2012 г.  №  1056РАСПРЕДЕЛЕНИЕсубсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2012 годубюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидированияв электроэнергетике(тыс. рублей)Амурская область258913Чукотский автономный округ929794Всего1188707____________</text></document>