<document><title>Дмитрий Медведев провёл переговоры с Премьер-министром Республики Беларусь Михаилом Мясниковичем</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемый Михаил Владимирович! Я Вас сердечно приветствую в Москве. У нас есть возможность обсудить, как всегда, довольно обширную повестку российско-белорусских отношений, сконцентрироваться, конечно, на вопросах экономического, торгового сотрудничества. Одну цифру, как обычно, тоже назову: по всей вероятности, в этом году у нас торговый оборот с Белоруссией будет в районе 40 млрд долларов. Это и для экономики России, и для экономики Белоруссии серьёзная цифра, и в значительной мере это в том числе результат создания Таможенного союза (мы только что, кстати, с коллегами на эту тему говорили).
У нас идёт, продолжается евразийская интеграция – можем и эти вопросы обсудить. И, конечно, поговорим по всем отраслевым вопросам наших отношений – и по простым, и по не самым простым. Потом проведём заседание Союзного правительства, так что я – в вашем распоряжении. Ещё раз Вас сердечно приветствую в Москве!
М.Мясникович: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич! Действительно, у нас выстраиваются стабильные, причём набирающие обороты, отношения – и торгово-экономические, и, главное, у нас достаточно хорошо идёт региональное сотрудничество. Только в этом году у нас было 11 делегаций субъектов Федерации, с которыми у нас заключены соответствующие торгово-экономические соглашения. Это всё снизу подпирает - конкретные проекты, конкретные идеи. С образованием Таможенного союза (я разделяю Вашу точку зрения) у нас активизировалось создание совместных предприятий и российских компаний. Всего у нас в Белоруссии (я попросил, мне посчитали) 2117…
Д.Медведев: 2117 совместных компаний, да?
М.Мясникович: Да, или российских, или совместных – 36% от субъектов хозяйствования с иностранным капиталом. Достаточно активно работают российские банки на белорусском рынке. Это всё вселяет уверенность в то, что идём правильным путём. И действительно, если есть какие-то проблемы, допустим, или ограничения определённые, то я думаю, что они могут быть решены в рамках или двусторонних контактов, или Совета министров Союзного государства, в том числе сегодня мы будем…
Д.Медведев: Для этого и встречаемся: ничего неразрешимого нет. Давайте поговорим по всем делам. Спасибо!
<…>
***
По завершении двусторонней встречи российско-белорусские переговоры были продолжены в расширенном составе.
</text>
</document>