<document><title>Об утверждении Правил финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 декабря 2012 г. №1312
54Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 15 декабря 2012 г.  №  1312  

МОСКВА


Об утверждении Правил финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации в федеральных государственных бюджетных учреждениях за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации


В соответствии с частью 5 статьи 34 Федерального закона «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации в федеральных государственных бюджетных учреждениях за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.

Председатель Правительства
Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 15 декабря 2012 г.  №  1312  






П Р А В И Л А
финансового обеспечения оказания высокотехнологичной
медицинской помощи гражданам Российской Федерации в федеральных государственных бюджетных учреждениях за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации


1. Настоящие Правила устанавливают порядок финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации (далее - высокотехнологичная медицинская помощь) в федеральных государственных бюджетных учреждениях, подведомственных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук (далее - государственные учреждения), за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации.
2. Финансовое обеспечение оказания высокотехнологичной медицинской помощи в государственных учреждениях осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период Министерству здравоохранения Российской Федерации на указанные цели (далее - бюджетные ассигнования).
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет передачу в установленном порядке бюджетных ассигнований Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук в целях финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи в государственных учреждениях.
4. Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральному медико-биологическому агентству и Российской академии медицинских наук (далее - главные распорядители бюджетных средств), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
 EMBED Equation.3   - размер бюджетных ассигнований, определяемый j-му главному распорядителю бюджетных средств;
Si - размер субсидии i-му государственному учреждению, находящемуся в ведении главного распорядителя бюджетных средств.
5. Министерство здравоохранения Российской Федерации заключает с Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, Федеральным медико-биологическим агентством и Российской академией медицинских наук соглашения, в которых предусматриваются:
а) целевое назначение передаваемых в установленном порядке бюджетных ассигнований;
б) плановые объемы оказания в государственных учреждениях высокотехнологичной медицинской помощи по каждому профилю;
в) порядок и сроки представления отчетности о количестве пациентов, которым оказана высокотехнологичная медицинская помощь в государственных учреждениях;
г) условия, необходимые для обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи;
д) иные условия, касающиеся предмета соглашения, определяемые по согласованию сторон.
6. Форма соглашения, предусмотренного пунктом 5 настоящих Правил, утверждается Министерством здравоохранения Российской Федерации.
7. Финансовое обеспечение оказания высокотехнологичной медицинской помощи осуществляется в виде субсидий, предоставляемых государственным учреждениям в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации (далее - субсидии) в дополнение к осуществляемому в установленном порядке финансовому обеспечению государственного задания на оказание ими специализированной медицинской помощи.8. Условием предоставления субсидии является наличие у государственного учреждения лицензии на осуществление медицинской деятельности, предусматривающей оказание услуг по оказанию высокотехнологичной медицинской помощи соответствующего профиля.9. Размер субсидии, предоставляемой государственному учреждению (Si), определяется по формуле: EMBED Equation.3  где:Ki - плановые объемы высокотехнологичной медицинской помощи  i-му государственному учреждению по соответствующему профилю, которые утверждаются совместно главными распорядителями бюджетных средств;N - средняя стоимость лечения одного пациента по соответствующему профилю в году, предшествующем текущему финансовому году.10. Субсидии являются источником финансового обеспечения следующих расходов государственных учреждений:а) оплата труда работников, обеспечивающих оказание высокотехнологичной медицинской помощи, с учетом начислений на заработную плату;б) приобретение лекарственных препаратов, расходных материалов, включая оплату дорогостоящих расходных материалов (в том числе имплантов, имплантатов, других медицинских изделий, имплантируемых в организм человека), предусмотренных стандартами медицинской помощи, утверждаемыми Министерством здравоохранения Российской Федерации;в) приобретение, техническое обслуживание (предусмотренное нормативной, технической и (или) эксплуатационной документацией производителя) и ремонт медицинских изделий, используемых при оказании государственными учреждениями высокотехнологичной медицинской помощи.11. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета, на которых в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются операции со средствами, поступающими государственным учреждениям.Операции с субсидией, поступающей государственному учреждению, учитываются на отдельном лицевом счете, предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными государственному учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом государственному учреждению в территориальном органе Федерального казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством.Оплата денежных обязательств государственных учреждений, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.12. Не использованные на начало текущего финансового года остатки субсидий подлежат возврату в федеральный бюджет в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением главных распорядителей бюджетных средств о наличии потребности в не использованных на начало текущего финансового года субсидий остатки указанных средств могут быть использованы государственными учреждениями в текущем финансовом году для финансового обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления субсидий.13. Сроки перечисления субсидий, правила и форма представления отчетности о расходах, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, определяются главными распорядителями бюджетных средств в отношении подведомственных им государственных учреждений.14. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается главными распорядителями бюджетных средств при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.15. Министерство здравоохранения Российской Федерации осуществляет мониторинг оказания высокотехнологичной медицинской помощи по формам, утвержденным указанным Министерством.16. Контроль за соблюдением условий, установленных при предоставлении субсидий, осуществляется главными распорядителями бюджетных средств.____________

</text>
</document>