<document><title>Дмитрий Медведев посетил Центр сердечно-сосудистой хирургии в Калининграде</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Построенный в рамках нацпроекта «Здоровье», центр начал свою работу в августе 2012 года.
17 октября 2012
17 октября 2012
17 октября 2012
17 октября 2012
Посещение Центра сердечно-сосудистой хирургии
Глава Правительства, прибывший с рабочей поездкой в Калининград, ознакомился с работой центра, посетил детское кардиохирургическое отделение, пообщался с маленькими пациентами и их родителями. Премьеру продемонстрировали операционный блок и на компьютере показали, как  проходит обсуждение операции на работающем сердце.
* * *
Построенный в рамках нацпроекта «Здоровье», центр начал свою работу в августе 2012 года. Здесь работает консультативная поликлиника для взрослых и детей, два кардиохирургических отделения для взрослых (50 коек), детское кардиохирургическое отделение на 17 мест, а также отделение хирургического лечения сложных нарушений ритма и электрокардиостимуляции на 50 мест. Центр оснащён современным диагностическим оборудованием и располагает отделениями рентгенохирургических методов диагностики и лечения, анестезиологии и реанимации, операционным блоком и клинико-диагностическим подразделением.
В настоящее время в центре работают 84 врача, 60% из них – специалисты первой и высшей квалификационной категории.
</text>
</document>