<document><title>О развитии почтовой связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Д.Медведева
Выступление Аркадия Дворковича перед журналистами по итогам совещания
Вступительное слово Д.Медведева:
Совещание о развитии почтовой связи
Почта в жизни любой страны имеет большое значение, а в нашей стране особенное, просто потому что страна такая сложная. В городах и посёлках почтовые отделения являются по-настоящему центрами жизни: здесь, понятно, отправляют и письма, и посылки, пенсии получают, журналы, газеты, заказывают товары со всех концов света, поэтому в этом плане «Почта России» – это организация, которая помогает всем гражданам от Калининграда до Владивостока чувствовать себя гражданами одной страны.
Ежегодно железнодорожными, авиа- и автомобильными маршрутами доставляется 1,5 млрд писем и около 50 млн посылок – огромный, конечно, объём. Сегодня «Почта России» – это более 2 тыс. узлов и 40 тыс. отделений почтовой связи, около 400 тыс. сотрудников. Несмотря на то, что мы живём в период электроники, высоких технологий, почтовые услуги в нашей стране востребованы именно в силу особенности государства. И, соответственно, они должны быть приведены к тем требованиям, которые люди предъявляют, а надо признаться, жалоб и нареканий на деятельность почты очень много. Почту часто критикуют, как любой сервис, находящийся на переднем крае работы. Наверное, иногда и не вполне заслуженно, но в значительной мере, естественно, из-за качества услуг. Значит, надо ситуацию менять, что я и предлагаю обсудить и готов выслушать и ваши предложения.
Во-первых, нужно ускорить принятие закона о почтовой связи и утрясти все разногласия (собственно, ради этого я вас и собрал). И, уже опираясь на современную законодательную базу, заниматься реформой почтового дела – расширять спектр услуг, использовать электронную почту, интернет, развивать курьерскую доставку, одним словом, модернизировать отрасль, приводить её к тем требованиям, которые к почте предъявляются во всём мире. Думаю, что после принятия нового закона можно было бы вернуться и к вопросу об акционировании унитарного предприятия «Почта России», хотя этот вопрос требует, конечно, специального обсуждения. Но я напомню, что акционирование было предусмотрено концепцией реструктуризации федеральной почтовой связи и государственной программой «Информационное общество». Ещё в 2010 году Правительство принимало соответствующее решение.
И ещё одна тема, которая традиционно сопровождает разговоры о почте, я помню, во всяком случае последние лет 12 на моей памяти, – это создание Почтового банка. Вопрос неоднократно обсуждался, в том числе и в Правительстве. Эксперты считают, что Почтовый банк, работающий во всех отделениях и во всех регионах нашей страны, облегчит доступ граждан и организаций к почтово-сберегательным услугам. Хотел бы тоже ваши предложения на сей счёт послушать.
<…>
* * *
По итогам совещания о развитии почтовой связи перед журналистами выступил Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович
Стенограмма:
А.Дворкович: На совещании у Председателя Правительства были обсуждены вопросы, касающиеся разработанного законопроекта о почтовой связи. Он должен прийти на смену закону, который был принят ещё в 1999 году. Основные разногласия по законопроекту урегулированы, и после минимальной доработки он может быть внесён на рассмотрение Правительства Российской Федерации уже на заседании Правительства.
Председатель Правительства поручил одновременно с законом внести финансовую модель работы «Почты России» на долгосрочный период с учётом разных сценариев развития страны, в том числе разных сценариев развития внутреннего рынка. Таким образом, на заседании Правительства будут рассмотрены одновременно законопроект и финансовая модель, по сути означающая необходимость понимания концепции развития почты, а не только юридических и финансовых рамок. И уже по итогам рассмотрения законопроект будет внесён в Государственную Думу.
Вопрос: Когда, Вы думаете, он будет внесён?
А.Дворкович: Дмитрий Анатольевич поручил внести соответствующие материалы ему на доклад в середине февраля следующего года. Соответственно, после этого внесение на заседание Правительства потребует ещё небольшого промежутка времени.
Вопрос: Финансовую модель разработать с учётом возможной приватизации или как раз все идет к выводу об акционировании?
А.Дворкович: Финансовая модель должна быть разработана в двух вариантах: с учётом возможного акционирования, предусмотренного Концепцией развития почтовой связи ещё в 2010 году, и без немедленного акционирования. Нужно показать будет плюсы и минусы этих двух вариантов с точки зрения финансовых последствий.
Вопрос: А Правительство какой вариант рассматривает как приоритетный?
А.Дворкович: Хочу ещё раз повторить: сначала эти материалы будут доложены Председателю Правительства, потом уже будет принято решение, в каком варианте выносить на заседание Правительства.
Вопрос: Не все разногласия сняты? Какие-то ещё остались?
А.Дворкович: Все разногласия сняты. Есть вопрос технического оформления отдельных положений, касающихся, в частности, денежных переводов и условий присоединения операторов почтовой связи к инфраструктуре «Почты России».
</text>
</document>