<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №869
Справка
119Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение подпункта «ж» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1431.
В Правилах предусматривается предоставление в 2013 году субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажнённых посевных площадей, из расчёта 2 тыс. рублей на 1 га.
Также Правила дополняются формулой расчёта размера субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения.
При этом устанавливается минимальная планка софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Российской Федерации на уровне 95%.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться в пределах лимитов бюджетных обязательств федерального бюджета, выделенных в 2013 году на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717.
Реализация положений постановления позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям в проведении работ по восстановлению плодородия затопленных и переувлажнённых посевных площадей.
</text>
</document>