<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №869
Справка
119Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение подпункта «ж» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №1431.
В Правилах предусматривается предоставление в 2013 году субсидий бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажнённых посевных площадей, из расчёта 2 тыс. рублей на 1 га.
Также Правила дополняются формулой расчёта размера субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения.
При этом устанавливается минимальная планка софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Российской Федерации на уровне 95%.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться в пределах лимитов бюджетных обязательств федерального бюджета, выделенных в 2013 году на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717.
Реализация положений постановления позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям в проведении работ по восстановлению плодородия затопленных и переувлажнённых посевных площадей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 4 октября 2013 г.  №  869   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления 
и распределения субсидий из  федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на  оказание несвязанной 
поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям 
в области растениеводства 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из  федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на  оказание несвязанной 
поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области 
растениеводства, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1431 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 1, ст. 28; № 9, ст. 957). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г. № 869 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из  федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на  оказание несвязанной поддержки 
сельскохозяйственным товаропроизводителям 
в области растениеводства 
 
 
1. Пункт 2 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В 2013 году в рамках поддержки сельскохозяйственных 
товаропроизводителей в области растениеводства субсидии 
предоставляются бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и 
Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской 
автономной области, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на 
проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных 
на восстановление затопленных и переувлажненных посевных площадей, 
из расчета до 2 тыс. рублей на 1 гектар.". 
2. Дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
"7
1
. Размер субсидии, предоставляемой в  2013 году бюджету j-го 
субъекта Российской Федерации, указанного в абзаце втором пункта 2 
настоящих Правил (Wdj), на проведение мелиоративных и 
агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных 
и переувлажненных посевных площадей, определяется по формуле: 
 
Wdj= Sdj × kd ,  
где: 
Sdj- затопленные и переувлажненные посевные площади  
j-го субъекта Российской Федерации, указанного в абзаце втором пункта 2 
настоящих Правил, размер которых подтвержден высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации; 
2 
 
kd - размер субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации, указанных в абзаце втором пункта 2 настоящих 
Правил, на 1 гектар затопленных и переувлажненных посевных площадей, 
рассчитываемый по формуле: 
 
kd = Wd/Sd, 
 
где: 
Wd - размер субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов 
Российской Федерации, указанных в  абзаце втором пункта 2 настоящих 
Правил; 
Sd - общая площадь затопленных и переувлажненных посевных 
площадей субъектов Российской Федерации, указанных в абзаце втором 
пункта 2 настоящих Правил, размер которых подтвержден высшими 
исполнительными органами государственной власти субъектов Российской 
Федерации.". 
3. Пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Уровень софинансирования из федерального бюджета расходного 
обязательства субъекта Российской Федерации, указанного в абзаце 
втором пункта 2 настоящих Правил, на проведение мелиоративных 
и агротехнологических работ, направленных на восстановление 
затопленных и переувлажненных посевных площадей в  результате 
крупномасштабного наводнения, в рамках поддержки 
сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства 
устанавливается на уровне 95 процентов.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>