<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 3 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 3 октября 2013 года:
1. О дополнительных мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации
Материалы по этому вопросу представлены Минэкономразвития.
В представленных материалах проанализирована роль малого и среднего предпринимательства в экономике, отмечены реализованные в 2012–2013 годах ключевые меры его развития и поддержки.
По данным Росстата и ФНС, по состоянию на 1 января 2013 года зарегистрировано 6037 тыс. субъектов малого и среднего предпринимательства, в которых занято около 18 млн человек (без учёта внешних совместителей).
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и Банка России проработать высказанные на заседании предложения о мерах по поддержке малого и среднего предпринимательства, обратив особое внимание на формирование федерального гарантийного фонда, расширение ломбардного списка Банка России и совершенствование законодательства о секьюритизации финансовых активов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения по расширению источников доходов местных бюджетов за счёт передачи им 100% доходов от упрощённой системы налогообложения начиная с 2015 года и в месячный срок представить их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) до 10 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу введения специального налогового режима для самозанятых граждан, не являющихся индивидуальными предпринимателями.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать вопрос об использовании средств Фонда национального благосостояния в целях обеспечения кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства.
Соответствующие предложения в месячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти до 25 июля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации доклад о ходе реализации мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего предпринимательства по итогам первого полугодия 2014 года.
2. О проекте федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»
Реализация программы будет осуществляться в целях гармонизации сферы земельно-имущественных отношений, базирующейся на соблюдении баланса интересов, взаимной ответственности и скоординированности усилий государства, бизнеса и общества и обеспечивающей переход к инновационному социально ориентированному типу экономического развития.
Задачами программы являются:
- объединение Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости в единый государственный информационный ресурс;
- обеспечение организации предоставления услуг по принципу одного окна и переход к оценке гражданами качества услуг;
- повышение качества данных информационных ресурсов для обеспечения инвестиционной привлекательности и повышения эффективности налогообложения недвижимости.
Решение Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России в трёхмесячный срок проработать и представить в Правительство Российской Федерации предложения по расширению внебюджетных источников финансирования системы кадастрового учёта и регистрации прав на недвижимое имущество.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать эффективность использования средств федерального бюджета, выделенных на создание системы кадастрового учёта и регистрацию прав на недвижимое имущество и сделок с ним, и принять меры по совершенствованию этой работы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. О приоритетных задачах по развитию евразийской экономической интеграции
Приоритетные задачи развития интеграции определены в Декларации о Евразийской экономической интеграции от 18 ноября 2011 года. Это прежде всего полная реализация потенциала Таможенного союза и Единого экономического пространства, завершение к 1 января 2015 года кодификации международных договоров, составляющих нормативную правовую базу Таможенного союза (ТС) и Единого экономического пространства (ЕЭП), и создание на этой основе Евразийского экономического союза (ЕАЭС).
Одним из источников формирования договора должна стать договорно-правовая база ЕврАзЭС в той части, в которой она не противоречит договорённостям ТС и ЕЭП.
На заседании Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств 19 декабря 2012 года принято решение о том, что направления дальнейшего развития интеграционных процессов должны предусматривать, в частности:
- завершение формирования единого рынка товаров, услуг, капиталов и рабочей силы, включая полную ликвидацию оставшихся барьеров на пути их свободного перемещения;
- обеспечение гармонизации законодательства в целях эффективного функционирования Евразийского экономического союза;
- проведение в ключевых областях согласованной, а при необходимости единой политики;
- формирование интегрированной инфраструктуры во всех сферах экономики;
- учреждение Евразийского экономического союза как международной организации, наделённой необходимой правосубъектностью.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти:
активизировать работу по подготовке совместно с Евразийской экономической комиссией, казахстанскими и белорусскими партнёрами проекта Договора о Евразийском экономическом союзе, имея в виду завершение его внутригосударственного согласования до 31 марта 2014 года;
обеспечить неукоснительное выполнение Решения Высшего Евразийского экономического совета на уровне глав государств от 29 мая 2013 года №30 о функционировании Единого экономического пространства, как правило, без изъятий и ограничений с 1 января 2015 года.
О проделанной работе до 15 ноября 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Федеральным органам исполнительной власти с учётом сфер ведения во взаимодействии с Евразийской экономической комиссией и казахстанскими и белорусскими партнёрами подготовить и представить в Правительство Российской Федерации к 15 ноября 2013 года предложения по соответствующим разделам Договора и приложениям к нему:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов энергетики;
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов регулирования транспортных услуг;
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов проведения согласованной промышленной и агропромышленной политики, а также вопросов технического регулирования, применения санитарных, ветеринарно-санитарных и фитосанитарных мер;
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Банка России – в части вопросов валютной политики, финансовых услуг и инвестиций, регулирования финансовых рынков, налогов и налогообложения;
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов функционирования Таможенного союза, внутреннего рынка товаров, торговой политики в отношении третьих государств;
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Банка России – в части вопросов макроэкономической политики;
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Рособоронзаказу (А.В.Потапову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов закупок для государственных и муниципальных нужд;
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Роспатенту (Б.П.Симонову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов интеллектуальной собственности;
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов регулирования услуг и инвестиций (за исключением финансовых услуг);
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов защиты конкуренции;
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов регулирования естественных монополий;
ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов трудовой миграции, предоставления социальных гарантий трудящимся мигрантам и членам их семей;
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов взаимодействия в сфере здравоохранения, науки, образования и культуры соответственно;
МИД России (С.В.Лаврову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Росгранице (Д.А.Безделову), ФСТЭК России (В.В.Селину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти – в части вопросов паспортно-визовой унификации, охраны и обустройства внешних границ Таможенного союза и экспортного контроля соответственно.
4. О гарантиях сохранности средств пенсионных накоплений в системе обязательного пенсионного страхования
Проекты федеральных законов «О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений”», а также «О внесении изменения в статью 251 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений”» направлены на защиту прав и законных интересов застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования. Принятие законопроектов также позволит улучшить качество регулирования деятельности НПФ и обеспечить финансовую устойчивость накопительного компонента пенсионной системы.
Решение Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проекты федеральных законов «О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений”» и «О внесении изменения в статью 251 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О гарантировании прав застрахованных лиц в системе обязательного пенсионного страхования Российской Федерации при формировании и инвестировании средств пенсионных накоплений, установлении и осуществлении выплат за счёт средств пенсионных накоплений”».
2. Доработанные в недельный срок проекты федеральных законов представить для внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах”»
Законопроектом, в частности, предлагается установить требования к формированию, учёту и исполнению обязательств негосударственного пенсионного фонда перед вкладчиками, участниками и застрахованными лицами, к обеспечению контроля за инвестиционными и биометрическими рисками, повысить требования к величине денежной оценки имущества для обеспечения уставной деятельности фонда; усовершенствовать систему контроля и надзора за деятельностью негосударственных пенсионных фондов.
Решение Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах”».
2. Доработанный в недельный срок проект федерального закона представить для внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы “О негосударственных пенсионных фондах” и “Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается вернуть ранее действовавшие положения в федеральные законы «О негосударственных пенсионных фондах» и «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», ограничивающие смену страховщика в системе обязательного пенсионного страхования за пять лет до наступления пенсионного возраста, а также предусматривается переход от ежегодного выбора страховщика или инвестиционного портфеля управляющей компании к выбору один раз в пять лет.
Решение Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в федеральные законы “О негосударственных пенсионных фондах” и “Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации”».
2. Доработанный в недельный срок проект федерального закона представить для внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Банка России дополнительно проработать вопрос обеспечения гарантий сохранности добровольных взносов вкладчиков негосударственных пенсионных фондов в целях защиты интересов участников указанных фондов.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения»
Проектом федерального закона предлагается продлить до 31 декабря 2015 года право застрахованных лиц выбрать вариант своего пенсионного обеспечения, направив 0 или 6,0% индивидуальной части тарифа страхового взноса на финансирование накопительной части трудовой пенсии.
Также законопроектом планируется направить поступившие в 2014 году страховые взносы на обязательное пенсионное страхование в распределительную составляющую пенсионной системы в полном объёме.
Решение Правительства:
1. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения».
2. Доработанный в недельный срок проект федерального закона представить для внесения в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона “Об иммунопрофилактике инфекционных болезней”»
Законопроектом предусмотрено внесение изменения в статью 9 Федерального закона «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» в части дополнения Национального календаря профилактических прививок прививкой против пневмококковой инфекции.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 9 Федерального закона “Об иммунопрофилактике инфекционных болезней”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите конкуренции” и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предполагается установление административной процедуры рассмотрения жалоб на нарушение порядка осуществления полномочий федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации, органами местного самоуправления в области строительства и земельных отношений.
Законопроектом вносятся изменения в статью 181 Федерального закона «О защите конкуренции», согласно которым определяется порядок рассмотрения антимонопольным органом жалоб на действия (бездействие) уполномоченных органов, связанных с нарушением порядка осуществления полномочий в области строительства и земельных отношений.
В целях исключения дублирования функций антимонопольного органа и уполномоченных органов по досудебному обжалованию решений уполномоченных органов в области строительства и земельных отношений законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Внесение изменений в Кодекс об административных правонарушениях предусматривает установление административной ответственности в отношении должностных лиц уполномоченных органов за нарушение порядка осуществления полномочий в сфере строительства и земельных отношений.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О защите конкуренции” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О внесении изменений в раздел II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р
Проект распоряжения предусматривает исключение из прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы ОАО «Племзавод “Мыслинский”» в целях последующей передачи 100% акций общества Ленинградской области для вывода предприятия из кризиса в связи с введением процедуры внешнего управления по решению Арбитражного суда города Санкт-Петербурга и Ленинградской области в 2012 году.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О выделении из резервного фонда Правительства Российской Федерации средств для предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения
По предварительным оценкам, в результате крупномасштабного наводнения подтопленными оказалось более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения. Подверглось разрушению порядка 1,4 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления.
По состоянию на 24 сентября 2013 года Хабаровский край находится частично в зоне крупномасштабного наводнения, и в настоящее время в связи с подтоплением автомобильных дорог осуществить окончательную оценку нанесённого ущерба не представляется возможным.
Администрациями Приморского края и Магаданской области завершена оценка ущерба, нанесённого дорожному хозяйству. Администрациями оставшихся субъектов Федерации такая работа продолжается.
В этой связи проектом распоряжения предлагается выделить Росавтодору в 2013 году из резервного фонда Правительства для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения бюджетные ассигнования на общую сумму 965 700 тыс. рублей.
Указанные средства будут распределяться между субъектами Федерации пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2411-р, в целях предоставления в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на содействие занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения
Проектом распоряжения предусматривается внести изменения в распределение в 2013 году бюджетных субсидий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда. Проектом предлагается увеличить ассигнования Республике Саха (Якутия), Приморскому и Хабаровскому краям, Амурской и Магаданской областям, Еврейской автономной области на реализацию дополнительных мероприятий по содействию занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения.
Субсидии предоставляются на реализацию следующих дополнительных мероприятий:
- организация временной занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения (возмещение работодателю затрат на выплату заработной платы в размере минимальной заработной платы, установленном в субъекте Федерации с учётом районного коэффициента, увеличенном на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды, а также затрат на материально-техническое обеспечение временных работ в размере 2,5 тыс. рублей);
- содействие самозанятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей на приобретение и аренду основных средств и приобретение оборотных средств для осуществления предпринимательской деятельности, аренду помещений, оплату коммунальных услуг, услуг связи, транспортных услуг и затрат по регистрации предпринимательской деятельности);
- стимулирование создания гражданами, открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства пострадавших от крупномасштабного наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей за одного трудоустроенного гражданина);
- стимулирование к объединению крестьянских фермерских хозяйств, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата в размере 120 тыс. рублей на одно объединение);
- оказание адресной поддержки пострадавшим от крупномасштабного наводнения гражданам в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства (выплата материальной поддержки в размере 35 тыс. рублей).
Общий объём дополнительно распределённых между бюджетами субъектов Федерации субсидий составляет 1398,3 млн рублей и не превышает размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2013 году Роструду на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Федерации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О внесении изменений в распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2413-р
Согласно проекту распоряжения средства в размере 938,878 млн рублей распределены между 15 субъектами Федерации пропорционально их доле в общем объёме заявленной дополнительной потребности.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О выделении из резервного фонда Правительства Российской Федерации бюджетных ассигнований для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах
Проектом распоряжения предусматривается выделение Минсельхозу средств из резервного фонда Правительства в размере 1678,12 млн рублей для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, из расчёта 3 тыс. рублей за каждые 0,01 га посевов.
Проектом распоряжения поручается Минсельхозу перечислить указанные средства: Республике Саха (Якутия) – 0,47 млн рублей, Приморскому краю – 47,05 млн рублей, Хабаровскому краю – 81,33 млн рублей, Амурской области – 1460,83 млн рублей, Магаданской области – 1,47 млн рублей, Еврейской автономной области – 86,97 млн рублей.
Органам исполнительной власти указанных субъектов поручено:
- сформировать списки граждан, ведущих личные подсобные хозяйства и утративших урожай сельскохозяйственных культур вследствие наводнения, подтверждённые комиссиями по чрезвычайным ситуациям либо территориальными органами МЧС России, а также записями похозяйственных книг по состоянию на 1 июля 2013 года;
- обеспечить выплаты гражданам до 15 октября 2013 года;
- представить в Минсельхоз утверждённые списки граждан, которым осуществлены выплаты.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>