<document><title>О продаже билетов на спортивные мероприятия и церемонии Олимпийских зимних игр в Сочи</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 февраля 2013 года №98
Справка
53Kb
Проект постановления Правительства внесён Минспортом России в соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона от 1 декабря 2007 года №310-ФЗ «Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Соглашением МОК, Олимпийского комитета России и города Сочи установлены технические требования к системе продажи билетов.
Концепцией билетной программы Игр (разработана АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”») определяется, что билет действителен при наличии карты регистрации или аккредитации. Также предусматривается, что федеральные органы исполнительной власти, обеспечивающие безопасность Игр, имеют право отказать в получении карты регистрации и в возможности посещения Игр по соображениям безопасности без объяснения причин.
Положением о продаже билетов на посещение мероприятий предусматривается, что продажа билетов осуществляется исключительно АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”», билетными операторами и субагентами билетных операторов в билетных кассах и на билетном сайте. Устанавливаются обязательные реквизиты билета, перечисляются возможные способы продажи и перепродажи билетов.
Оформление и выдача карт регистрации осуществляется через центры выдачи карты регистрации на основании заявок, размещаемых на соответствующем сайте в сети Интернет. Также предусматривается, что АНО «Оргкомитет “Сочи 2014”» принимает решение и сообщает заявителю об отказе в получении карты регистрации (при соответствующем решении федерального органа исполнительной власти, обеспечивающего безопасность Игр).
Продажа и перепродажа билетов способами, прямо не предусмотренными порядком, предложение билетов к продаже (включая рекламирование), проведение рекламных акций, сопровождающихся безвозмездной передачей билетов, обмен и иное использование билетов в целях извлечения прибыли или иной выгоды материального характера, использование билетов при проведении лотерей и других основанных на риске игр не допускаются и влекут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
***
Постановление от 7 февраля 2013 г. №98 Об утверждении Положения о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи
В соответствии с частью 2 статьи 9 Федерального закона «Об  организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемое Положение о продаже входных билетов на посещение спортивных мероприятий и церемоний XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>