<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Всероссийского форума приёмных семей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на форуме приёмных семей, в котором участвуют более 900 родителей из всех регионов страны.
Семья играет главную роль в жизни каждого человека. Именно в семье ребёнок получает первое представление об общечеловеческих ценностях, о традициях народа, которое проносит через всю свою жизнь. И в конечном итоге благодаря семье развивается государство, поэтому решение проблем сиротства, укрепление института семьи и защита детей – его безусловный приоритет.
Каждый ребёнок должен быть окружён вниманием и любовью близких людей, чувствовать тепло и уют родного дома, иметь полноценную семью. И вы по зову сердца взяли на себя ответственность за воспитание детей, оставшихся без родителей, стали по-настоящему родными для приёмных ребят. Хочу поблагодарить всех вас за это.
Сегодня Правительство целенаправленно занимается развитием института приёмных семей, стимулирует усыновление и опеку, упрощая соответствующие процедуры для наших граждан, увеличивает материальную поддержку опекунам и усыновителям. Эта работа будет продолжена.
Все мы – государство и общество – должны стремиться к тому, чтобы как можно больше детей-сирот нашли свои семьи. Рассчитываю, что ваш форум привлечёт внимание к этой проблеме и предложит новые пути её решения.
Желаю участникам и гостям форума интересного и полезного общения, успехов и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>