<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Российско-Японского консультативного совета по вопросам модернизации экономики России</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Токио 5 октября состоялось третье заседание Российско-Японского консультативного совета по вопросам модернизации экономики России под председательством заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Чрезвычайного и Полномочного Посла Японии в России Тикахито Харады.
Участники заседания обсудили десятки российско-японских проектов, которые реализуются уже сейчас и которые планируется развивать. Аркадий Дворкович отметил, что такое взаимодействие говорит о том, «что наши отношения развиваются в правильном направлении».
Были рассмотрены проекты в области энергоэффективности и энергосбережения, в частности внедрение систем микроэнергосетей с использованием малых ветряных установок в районах с автономными системами на Дальнем Востоке и производство и транспортировка водорода в Магаданской области. Также обсуждались проекты в области медицины и здравоохранения, сельского хозяйства, утилизации бытовых отходов, сотрудничество в области информационных технологий и инноваций.
«Сегодняшний разговор показал, что японские компании уже перешли к активным действиям в России. Никаких политических препятствий нет. В энергетике это проекты, связанные с развитием сетевого хозяйства и альтернативной энергетикой – ветра, биотоплива, производство водорода на Дальнем Востоке. Это проект завода по производству трансформаторов “Хитачи” в Ленинградской области. В сельском хозяйстве это производство и глубокая переработка зерновых, а также выход на экспортные рынки российского Дальнего Востока. В медицине речь идёт о комплексных проектах в области лечения рака, включая как поставку оборудования, так и оказание медицинской помощи», – заявил Аркадий Дворкович журналистам по итогам встречи.
Он также отметил, что на заседании обсуждались проект строительства завода по переработке твёрдых пищевых отходов в Свердловской области и создание медицинского центра при Дальневосточном федеральном университете на острове Русский. Заместитель Председателя Правительства отметил, что идёт активное сотрудничество по линии Внешэкономбанка и Фонда прямых инвестиций с японскими партнёрами для привлечения долгосрочных финансовых инвестиций.
В рамках рабочей поездки 6 октября заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович совместно с Премьер-министром Японии Синдзо Абэ принял участие в открытии десятого юбилейного Международного форума науки и технологии в обществе (STS) в Киото. «Для меня большая честь выступать на открытии этого форума сразу после Премьер-министра Японии Синдзо Абэ. Россия готова принимать самое активное участие в глобальных исследовательских проектах и программах», – заявил вице-премьер. «Россия сейчас максимально сотрудничает с другими странами на академическом и промышленном уровнях для продвижения проектов, которые могут поспособствовать развитию всего мира», – добавил он. Аркадий Дворкович отметил, что одна из важнейших особенностей модернизации России – наличие необходимого потенциала: интеллектуального, сырьевого, рыночного. «У нас есть всё, чтобы внести большой вклад в сотрудничество с другими странами по разным направлениям», – заявил вице-премьер.
Аркадий Дворкович и Синдзо Абэ на полях форума провели рабочую встречу. Они обсудили расширение экономического сотрудничества между двумя странами и отметили значимость проведения консультативного совета по модернизации экономики России. «Мы рассчитываем на комплексное сотрудничество, которое будет включать в себя и технологические инвестиции, и подготовку кадров, и локализацию проектов на территории России», – заявил Аркадий Дворкович в ходе встречи. Он также поздравил японского Премьер-министра с тем, что Олимпийские игры в 2020 году состоятся в Токио.
</text>
</document>