<document><title>О внесении изменений в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о внесении изменений в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов
Мы собрались для того, чтобы обсудить текущие дела в режиме нашего совещания по понедельникам, но сегодня особое внимание хотел бы уделить поправкам в бюджет. Мы много говорим о необходимости экономии денег в нынешних условиях, когда очень сложные финансово-экономические показатели. Нам нужно внести поправки в бюджет и, соответственно, перенаправить деньги на решение самых неотложных вопросов. Очевидно, что в нынешних условиях освободившиеся средства в самой значительной мере должны пойти на поддержку регионов. В первую очередь, конечно, на ликвидацию последствий наводнения на Дальнем Востоке, а также на обеспечение сбалансированности региональных бюджетов. Коллеги-губернаторы всё время обращаются с просьбами так или иначе поддержать их в этой самой сбалансированности, принять решение о выделении бюджетных кредитов. Соответствующие решения необходимо принимать. Есть также очень важный вопрос, который необходимо уже закрывать, – это жильё военнослужащих.

Антон Германович (А.Силуанов), Вы у нас этим вопросом занимаетесь. Я поручаю Минфину доработать все те решения, которые мы сегодня с вами примем, окончательно и как можно быстрее внести поправки в федеральный бюджет. Они будут рассмотрены на ближайшем заседании Правительства, которое состоится 10 октября. Хотел бы также обратить внимание Минфина, Минэкономразвития и других ведомств, что абсолютно необходимо сохранить сбалансированность бюджета, подтвердить и обеспечить исполнение всех социальных обязательств нашего бюджета перед гражданами нашей страны и сделать акцент на эффективности государственных расходов, контроле за исполнением государственных и целевых программ.
На прошлой неделе я участвовал в съезде «Единой России», разговаривал с разными людьми, в том числе с руководителями первичных организаций. Они действительно, что называется, знают ситуацию изнутри. Поговорили о социальных проблемах, исполнении бюджета, крупных проектах с госучастием. В любом случае я рассчитываю на то, что Правительство сможет обеспечить нужное взаимодействие с фракцией «Единая Россия» и другими, естественно, фракциями Государственной Думы при прохождении поправок, которые мы сегодня рассматриваем.
Давайте приступим к обсуждению этих вопросов.СПИСОК 
участников совещания  
по вопросу «О внесении изменений в федеральный бюджет на 2013 год и на 
плановый период 2014 и 2015 годов» 
 
7 октября 2013 г. 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации  
 
 КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
 ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 СИДОРЕНКО 
Валерий Валерьевич 
- директор Департамента экономики и 
финансов Правительства Российской 
Федерации 
 

</text>
</document>