<document><title>Ольга Голодец приняла участие во Всероссийском форуме приёмных семей</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Выступая на форуме, заместитель Председателя Правительства отметила, что всё больше россиян стремятся взять в свои семьи детей, оставшихся без попечения родителей. По данным Ольги Голодец, за последние полгода в приёмные семьи передано 8 тыс. детей. Ожидается увеличение этой статистики, и к концу года количество усыновлённых детей вырастет до 15 тыс. Вице-премьер подчеркнула важность задачи, которая стоит перед приёмными родителями, отметив, что нет ничего важнее воспитания детей. Что касается государства, то оно, по словам Ольги Голодец, готово полностью выполнять свои обязательства по поддержке приёмных семей.
В беседе с журналистами вице-премьер также подтвердила, что вопрос регулирования в сфере опеки и попечительства несовершеннолетних, возможно, будет передан из Минобрнауки в ведение Минтруда, но это, по её словам, может произойти, лишь когда станет понятно, что данная инициатива даст положительный результат. «Передавать можно только тогда, когда это даст какую-то пользу», – отметила Ольга Голодец.
 
</text>
</document>