<document><title>О распределении субсидий субъектам Российской Федерации на закупку автобусов на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1315
85Kb
Справка к постановлению от 17 декабря 2012 года №1315 
Документ подписан в целях реализации федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”», в соответствии с которым в 2012 году предусмотрены субсидии субъектам Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств–участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов.
Изменёнными правилами всем субъектам Российской Федерации определены размеры квот и субсидий на закупку автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов, рассчитанные исходя из численности населения и территории каждого субъекта Российской Федерации, а также по количеству единиц имеющейся техники относительно общероссийских показателей.
По итогам анализа поступивших заявок подготовлено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств–участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов.
Реализация постановления позволит 38 субъектам Российской Федерации обновить подвижной состав экологически безопасными транспортными средствами – 641 единицей автобусов, работающих на газомоторном топливе, 333 единицами троллейбусов и 179 единицами трамваев.
Софинансирование мероприятий по закупке автобусов, троллейбусов и трамваев позволит снизить стоимость эксплуатации техники в связи с закупкой новых современных, экономичных транспортных средств, поддержит производителей данных видов транспорта.
Кроме того, данный механизм создаст дополнительный стимул для развития газозаправочной инфраструктуры, что позволит интенсифицировать эксплуатацию экологически чистых автобусов, работающих на газомоторном топливе.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 17 декабря 2012 г.  №  1315  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов и утверждении распределения в 2012 году субсидий
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов по итогам перераспределения средств между бюджетами субъектов Российской Федерации 


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые:
изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств  -  участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 г. № 981 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 40, ст. 5461);
распределение в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств  -  участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов по итогам перераспределения средств между бюджетами субъектов Российской Федерации.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 декабря 2012 г.  №  1315  




И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила предоставления и распределения
в 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам
субъектов Российской Федерации на закупку произведенных
на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов


1. Пункт 2 после слов "по оказанию содействия" дополнить словами "муниципальным образованиям, расположенным на территории указанных субъектов Российской Федерации, и (или)".
2. Подпункт "б" пункта 3 изложить в следующей редакции:
"б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации (муниципального образования), устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации (муниципального образования), указанное в пункте 2 настоящих Правил;".
3. Абзац четвертый пункта 6 изложить в следующей редакции:
"ОБ - объем бюджетных ассигнований на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями и троллейбусами, равный 1,895 млрд. рублей;".
4. Дополнить пунктом 131 следующего содержания:
"131. В случае если заявка на предоставление субсидии подана субъектом Российской Федерации, имеющим право на получение субсидии, до 15 октября 2012 г. без приложения документов, предусмотренных пунктом 13 настоящих Правил, субъект Российской Федерации в срок, согласованный Министерством транспорта Российской Федерации, представляет: 
а) документ, подтверждающий наличие в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) на 2012 год бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение мероприятий по обновлению подвижного состава;
б) копию документа, подтверждающего наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации (муниципального образования), устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации (муниципального образования), указанное в пункте 2 настоящих Правил.".
5. Дополнить пунктом 181 следующего содержания:
"181. В случае наличия высвободившихся средств в результате удовлетворения заявок субъектов Российской Федерации на получение субсидий на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями указанные средства направляются на удовлетворение заявок субъектов Российской Федерации на получение субсидий на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами.".6. Дополнить пунктом 191  следующего содержания:"191. В случае наличия высвободившихся средств в результате удовлетворения заявок субъектов Российской Федерации на получение субсидий на мероприятия по обновлению подвижного состава троллейбусами высвободившиеся средства направляются на удовлетворение заявок субъектов Российской Федерации на получение субсидий на мероприятия по обновлению подвижного состава трамваями.".7. Пункты 21 и 22 изложить в следующей редакции:"21. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации (муниципального образования) не может быть установлен выше 80 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства.22. Оценка эффективности осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации (муниципального образования), связанных с осуществлением мероприятий по обновлению подвижного состава, осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации исходя из степени достижения субъектом Российской Федерации (муниципальным образованием) значений показателей результативности предоставления субсидии и определяется как отношение количества транспортных средств, приобретенных в рамках мероприятий по обновлению подвижного состава (по видам) до 1 июля 2013 г., к количеству транспортных средств, планируемых к приобретению, установленному соглашением и настоящими Правилами.".____________УТВЕРЖДЕНОпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 17 декабря 2012 г.  №  1315  Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Ев 2012 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведенных на территории государств - участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов по итогам перераспределения средств между бюджетами субъектов Российской ФедерацииНаименование субъекта Российской ФедерацииРазмер субсидии (тыс. рублей)Количество транспортных средств, на закупку которых предусмотрена субсидия (штук)автобусытроллейбусытрамваиРоссийская Федерация3496500641333179Центральный федеральный округБелгородская область392500127203Брянская область2150053-Ивановская область9000-3-Калужская область1600042-Костромская область15000-5-Московская область7250029--Орловская область11000-21Рязанская область9000-3-Тульская область23000611Город Москва335000--67Северо-Западный федеральный округРеспублика Карелия55000165-Калининградская область18000-6-Ленинградская область100004--Мурманская область6000-2-Город Санкт-Петербург280000-808Южный федеральный округРеспублика Адыгея9000-3-Краснодарский край85000-205Волгоградская область1800001250-Северо-Кавказский федеральный округРеспублика Ингушетия12500050--Карачаево-Черкесская Республика1550051-Приволжский федеральный округРеспублика Татарстан8850002624022Чувашская Республика60000185-Пермский край40000105-Кировская область30000-10-Нижегородская область100000--20Оренбургская область875002310-Пензенская область2100062-Самарская область88000-168Саратовская область16000-22Ульяновская область13700014915Уральский федеральный округСвердловская область1200002-23Челябинская область3750015--Сибирский федеральный округРеспублика Хакасия800021-Алтайский край26000-24Забайкальский край77000224-Томская область75003--Дальневосточный федеральный округРеспублика Саха (Якутия)6500026--Амурская область3000-1-____________

</text>
</document>