<document><title>О распределении субсидий субъектам Российской Федерации на закупку автобусов на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1315
85Kb
Справка к постановлению от 17 декабря 2012 года №1315 
Документ подписан в целях реализации федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”», в соответствии с которым в 2012 году предусмотрены субсидии субъектам Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств–участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов.
Изменёнными правилами всем субъектам Российской Федерации определены размеры квот и субсидий на закупку автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов, рассчитанные исходя из численности населения и территории каждого субъекта Российской Федерации, а также по количеству единиц имеющейся техники относительно общероссийских показателей.
По итогам анализа поступивших заявок подготовлено распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку произведённых на территории государств–участников Единого экономического пространства автобусов, работающих на газомоторном топливе, трамваев и троллейбусов.
Реализация постановления позволит 38 субъектам Российской Федерации обновить подвижной состав экологически безопасными транспортными средствами – 641 единицей автобусов, работающих на газомоторном топливе, 333 единицами троллейбусов и 179 единицами трамваев.
Софинансирование мероприятий по закупке автобусов, троллейбусов и трамваев позволит снизить стоимость эксплуатации техники в связи с закупкой новых современных, экономичных транспортных средств, поддержит производителей данных видов транспорта.
Кроме того, данный механизм создаст дополнительный стимул для развития газозаправочной инфраструктуры, что позволит интенсифицировать эксплуатацию экологически чистых автобусов, работающих на газомоторном топливе.
</text>
</document>