<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Российско-Итальянского Совета по экономическому, промышленному и валютно-финансовому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

XIII сессия Российско-Итальянского Совета по экономическому, промышленному и валютно-финансовому сотрудничеству прошла под председательством вице-премьера Аркадия Дворковича с российской стороны и Министра иностранных дел Итальянской Республики Джулио Терци ди Сант'Агата с итальянской стороны.
«Италия – один из наших приоритетных внешнеэкономических партнёров», – сказал Аркадий Дворкович, открывая заседание. Он отметил, что, несмотря на сложную ситуацию в мировой экономике, российско-итальянские торгово-экономические отношения демонстрируют устойчивость. Заместитель Председателя Правительства заявил, что наибольшие перспективы сотрудничества России и Италии стороны видят в таких областях, как энергетика, промышленная кооперация, транспорт, связь, инновации и высокие технологии, туризм, малый и средний бизнес. Аркадий Дворкович предложил итальянским коллегам обратить внимание на возможность инвестирования в проекты на Дальнем Востоке и Сибири.
По итогам заседания Аркадий Дворкович и Джулио Терци ди Сант'Агата подписали совместное коммюнике и итоговый документ.
</text>
</document>