<document><title>Дмитрий Медведев посетил социальный дом «Балтийский»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

18 декабря 2012
18 декабря 2012
18 декабря 2012
18 декабря 2012
Посещение социального дома «Балтийский»
Социальный жилой дом «Балтийский» построен специально для одиноких граждан пожилого возраста, ограниченных в передвижении и самообслуживании. Сейчас здесь живут 55 человек.
Дмитрий Медведев осмотрел реабилитационное отделение дома, «соляную» комнату, в которой лечат заболевания дыхательных путей, а также кабинет трудотерапии, где пожилые жители дома и Кировского района Петербурга могут заниматься различными промыслами.
Побывал глава Правительства и в созданном по инициативе жителей дома музее быта ХХ века. Несмотря на его небольшие размеры, в музее собрано очень много экспонатов, привлекающих к себе внимание. Среди них – ручная бормашина, радиоприёмник «ВЭФ-202», знакомые всем с детства статуэтки, дисковые телефоны и т.д.
Совещание о повышении качества жизни пожилых людей
Кроме того, Дмитрий Медведев заглянул в квартиру самой старшей жительницы социального дома. Евдокия Ивановна Шапочкина родилась в 1922 году, во время войны работала в Ленинграде, занималась детьми, оставшимися без родителей. Награждена медалью «За оборону Ленинграда». В дальнейшем – преподаватель русского языка и литературы.
В завершение визита Дмитрий Медведев вручил заведующему сертификат на 500 тыс. рублей для приобретения оборудования.
</text>
</document>