<document><title>О повышении качества жизни пожилых людей</title>
<tags>
<tag>Старшее поколение</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Максима Топилина о повышении качества жизни пожилых людей
Сообщение Вероники Скворцовой
Заключительное слово Дмитрия Медведева
Стенограмма:
Совещание о повышении качества жизни пожилых людей
Д.Медведев: Уважаемые коллеги! Мы встретились в Петербурге, здесь, но тема совещания, естественно, касается всей страны, и я хотел бы, чтобы мы поговорили сегодня о проблемах людей уже зрелого возраста.
Напомню, что у нас в стране практически каждый пятый – это человек преклонного возраста, как принято говорить. Речь идёт о десятках миллионов людей, и жизнь этих людей должна быть нормальной, достойной, человеческой жизнью, если хотите. От нас во многом – от государства и не только от государства – зависит, как это будет.
В последние годы мы работали над тем, чтобы качество жизни в нашей стране людей старшего поколения улучшалось. Я имею в виду и социальное обслуживание, и обеспечение медицинской помощью, лекарствами, в том числе жизненно необходимыми препаратами. Сегодня рост цен на них составляет немного – около 3,5% в год. Хотя ситуация разная, тем не менее вот это некий средний вариант: это ниже, чем уровень инфляции. Это всё-таки важные изменения.
Дмитрий Медведев посетил социальный дом «Балтийский»
В 2012 году высокотехно­логичная медицинская помощь была оказана 200 тыс. граждан старше 56 лет. Возросло общее количество сложных операций, включая операции по эндопро­тезированию суставов, причём возросло довольно серьёзно: в 2009 году было 12 тыс. таких операций произведено, в 2012-м – 31 тыс. Как все мы понимаем, эти операции обеспечивают пожилым людям подвижность и, что самое главное, независимость, хотя бы какую-то возможность работать, помогать своим близким, детям, внукам.
В субъектах нашей страны реализуются соответствующие региональные программы по повышению качества жизни пожилых граждан. Здесь у нас присутствуют представители субъектов, я хотел бы, чтобы вы вкратце рассказали, насколько успешны эти программы, что в них есть интересного, что есть нового. Я только что, например, посетил социальный дом, я знаю, что такие дома есть не везде, не во всех субъектах нашей страны, но этот опыт неплохой. Мы сейчас с губернатором говорили, и Георгий Сергеевич (Г.Полтавченко – губернатор Санкт-Петербурга) мне сказал, что до 50 таких домов собираются построить, правильно я понял?
Г.Полтавченко: Да.
Д.Медведев: Да, то есть, естественно, в такой программной части это большая стройка. Почему об этом говорю? Потому что это тоже хороший опыт, и всё-таки все, кто там живёт, это, конечно, прежде всего одинокие люди, у которых нет родственников или родственники где-то далеко. Но эти пожилые люди живут в нормальных условиях с нормальным обслуживанием. Я об этом говорю, потому что далеко не везде это есть, и есть проблемы, связанные с передачей имущества на баланс – министр  мне сказал об этом, есть проблемы с ведением всех этих операций, тем не менее это всё-таки интересный опыт.
Острых проблем тоже предостаточно: и в Правительство пишут, и обращаются по партийной линии, что называется. Основные проблемы – это госпитализация, медицина и санаторно-курортное лечение, и работа, конечно, для тех, кто ещё способен работать.
Очевидно, что нужен целый комплекс мер, который позволит создать современную эффективную систему социальной поддержки, социального обслуживания людей в нашей стране. Именно на это направлена государственная программа «Социальная поддержка граждан», которая совсем недавно, 29 ноября это произошло, была одобрена Правительством Российской Федерации.
Каковы теперь конкретные задачи? Я их назову. Первая и, может быть, очень важная в условиях работы в нашей стране – у нас существует очень значительный разрыв между регионами в уровне доступности медицинской помощи, это так. В Петербурге – один уровень, в Сибири – другой, на Дальнем Востоке – третий, но люди наши живут везде, и это люди уже зрелого, преклонного возраста. Поэтому нужно внедрять разные формы оказания медицинской помощи, наиболее приспособленные к условиям конкретной местности, конечно, касающиеся одиноких и больных людей. Речь идёт о стационарах на дому, о патронатных службах, о мобильных медицинских комплексах. Я много таких осмотрел, они особо востребованы на селе и в провинции, в удалённой местности, где медицинское обслуживание является по понятным причинам более сложным.
Второе – это развитие новых форм социальной работы. И надеюсь, что это позволит в конечном счёте ликвидировать очередь на обслуживание пожилых граждан. С 2006 года она сократилась более чем в 7 раз, однако очередь остаётся довольно значительной: она составляет, насколько у меня есть данные, более 35 тыс. человек на стационарное обслуживание и на надомное обслуживание приблизительно в равных пропорциях.
Третье. Среди учреждений соцобслуживания только чуть больше 1% – это заведения негосударствен­ные. Конечно, государству придётся и дальше в значительной мере вести эту работу: по понятным причинам её не на кого переложить. Но с другой стороны, частно-государственное партнёрство, в том числе с использованием молодёжных волонтёрских движений, бизнеса, благотворительных структур, – это всё-таки очень правильная форма труда, и надо более активно действовать в этом направлении. У нас, кстати, есть ведь и специальные бюджетные деньги на это, предусмотрены. Есть специальная программа «Повышение эффективности государственной поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций». Там тоже деньги приличные и достаточно: 1,5 млрд рублей на 2013 год.
Четвёртое, о чём хотел бы сказать. Сейчас в экономике занято около 10 млн лиц старше трудоспособного возраста и ещё более 300 тыс. пенсионеров готовы работать. Мы говорим о наступающем дефиците трудовых ресурсов – это действительно такая притча во языцех, но пожилые люди – это, как правило, опытные кадры, которые могут принести пользу и своей стране, и своему населённому пункту, и просто самим себе, своим близким, потому что пока человек работает, он, как известно, живёт активной жизнью. Это вопрос личный, каждый его по-своему решает, но в целом это правильно, и нужно просто постараться продлить активное профессиональное долголетие, в том числе и при работе наставниками, в системе профобразования, на предприятиях.
Практически около 15% граждан предпенсионного и пенсионного возраста высказывают желание пройти профобучение или повысить квалификацию и вообще просто какие-то новые знания получить. Я сейчас зашёл как раз в этом Доме ветеранов, посмотрел: сидят наши уважаемые ветераны, изучают компьютер. Хорошее дело! Георгий Сергеевич (обращаясь к Г.Полтавченко), правильно киваете головой: нужно будет помочь оснастить соответствующими компьютерными классами все советы ветеранов в городе, их 18 штук. Затраты небольшие, мне коллеги сказали, около 1 млн рублей, по-моему, но это всё-таки создаст возможность для того, чтобы наши дорогие ветераны, наше старшее поколение приобщалось к ценностям цивилизации. Иногда компьютер в этом не помеха, и это, кстати, возможность поговорить с близкими людьми через компьютер, написать какое-то письмо – это дело хорошее.
При этом 70% таких людей, кто хотел бы повысить квалификацию, имеет как минимум среднее или высшее образование, то есть они вполне подготовленные люди и, безусловно, заслуживают лучших перспектив, чем, скажем, работа консьержем или охранником на автостоянке.
У нас очень немало примеров того, что в самом преклонном возрасте человек способен вести активную, творческую жизнь. Туризм (настолько, насколько это возможно), культурный досуг должны не просто продлевать годы – должны делать эти годы насыщенными и полноценными. Такие примеры должны быть не счастливым исключением, а обычной ситуацией. И здесь, конечно, это задача не только государства: это задача всего общества, потому что очевидно, что ответственность каждого человека простирается не только на его детей, но и на старшее поколение. Так общество устроено, это нормально. Я рассчитываю, что главы регионов будут руководствоваться именно этим пожеланием, этими принципами.
Вот приблизительный круг вопросов мною обозначен. Если вы что-то другое затронете из числа возможных предложений по повышению качества жизни пожилых людей, я буду рад. Давайте послушаем короткие выступления наших руководителей министерств – Минтруда и Минздрава. Максим Анатольевич Топилин (обращаясь к М.Топилину – Министру труда и социальной защиты), с вас начнём.
М.Топилин: Я коротко остановлюсь на тех проблемах, которые решает вместе с соответствующими общественными организациями Министерство труда. И я хотел бы начать с того, что подчеркнуть, в какой демографической ситуации мы находимся. То, что у нас сегодня 32 млн человек – лица в возрасте от 60 лет и старше, – это лишь подчёркивает важность проблемы и необходимость усиления внимания к пожилым людям сказал Дмитрий Анатольевич. Но при этом мы должны понимать, что через 10 лет когорта таких граждан Российской Федерации увеличится, по нашим оценкам, на 7–8 млн человек и пожилых будет уже почти 40 млн человек. Поэтому сегодня мы как раз можем говорить о том, что развитие и инфраструктуры и внимание к этим категориям наших сограждан очень важно. При этом те задачи, которые поставлены, – это увеличение продолжительности жизни, – также требуют усиления внимания к этой проблеме.
В соответствии с нашими прогнозами, если сегодня продолжительность жизни составляет 70,3 года, то к 2018 году этот показатель должен составить 74 года. При этом у нас есть огромные резервы. По сравнению с развитыми западными странами показатель продолжительности жизни, конечно, ещё не такой высокий. Если мы возьмём Швейцарию, это 82 года, Италия – тоже 82 года, Франция и Швеция – 81 год, то есть нам есть над чем работать и куда стремиться.
Я хотел бы коротко сказать о том, что мы делаем в плане вопросов, связанных с материальным обеспечением пожилых людей. Во-первых, это, конечно, то, что ведётся постоянная работа по совершенствованию пенсионного законодательства. Мы постоянно осуществляем индексацию трудовых пенсий, и по тем документам, которые подготовлены Правительством, у нас… Если сегодня соотношение средней пенсии с прожиточным минимумом пенсионера составляет 180%, чуть ниже – 179%, если быть точным, то в проекте Стратегии пенсионной реформы, которая подготовлена, соотношение средней пенсии с прожиточным минимумом пенсионера к 2030 году составит 2,5–3 раза. При этом ежегодная индексация пенсии позволяет обеспечивать реальный прирост пенсий, и здесь мы должны последовательно продолжать эту политику.
Я бы хотел отметить, что подготовлен Правительством и буквально недавно подписан Президентом новый закон о потребительской корзине, в соответствии с которым пересмотрены подходы к потребительской корзине. Здесь очень важно, что мы в своих расчётах и в обоснованиях уделили самое главное внимание обеспечению именно группы пенсионеров. Прожиточный минимум для данной категории граждан увеличится только за счёт структуры потребительской корзины на 8–9%. При этом самое существенное внимание было уделено именно набору продовольственных товаров, которые входят в потребительскую корзину (раньше этот набор был достаточно серьёзным образом занижен), и за счёт этого у нас не в следующем, а в 2014 году произойдёт индексация социальных пенсий на 15%. За счёт только структуры будет увеличение как раз на эту цифру, а так же на индекс потребительских цен.
Вы остановились в своём выступлении, Дмитрий Анатольевич, на проблемах занятости. Во исполнение решений, которые были приняты на Государственном совете, который проходил по этим вопросам, мы подготовили специальные поправки в закон о занятости и в Административный кодекс. Так произошло, что буквально вчера министерство внесло их в Правительство – согласованные со всеми министерствами и ведомствами поправки. В чём суть данных предложений? Во-первых, сегодня у нас, по нынешнему законодательству, так как человек может быть признан безработным только до 60 и до 55 лет… То есть когда уже пенсионный возраст, безработным нельзя признать гражданина, и мы в этой связи даём право регионам и службам занятости в принципе заниматься переобучением граждан в возрасте после 60 лет. Сейчас такого права в принципе нет, и даже если регионы хотят это делать, возможности тратить деньги на эти цели не существует, поэтому данным законом наделяются субъекты (а у нас полномочия по занятости переданы субъектам), правом оказывать такую поддержку и организовывать переподготовку, профессиональную подготовку граждан пенсионного возраста.
Также мы все знаем, насколько негативно относится общество, и это уже стало притчей во языцех, когда объявления о приёме на работу содержат ограничения в возрасте. То есть требуются граждане возраста ниже 45 лет, и это негативно воспринимается, поэтому законопроектом предусматривается запрет на объявления со стороны работодателей таких ограничений. Конечно, мы полагаем, что это не решит проблему с трудоустройством в полной мере, но по крайней мере мне кажется, что такое ограничение, такой запрет будет способствовать всё-таки в большей степени обычному, я бы сказал, нормальному отношению к тому, что люди в возрасте свыше 45 лет – это прежде всего нормальный трудовой потенциал.
Д.Медведев: Да, это правильно, потому что такого рода указания, во всяком случае в моральном плане, выглядят абсолютно недостойно. Это не означает, что мы наклоним работодателя и скажем: вот тебе нужен молодой, совсем здоровый, а мы тебя обязуем принять пенсионера. Но хотя бы чтобы это не выглядело как бесконечное давление.
М.Топилин: Да, мы понимаем, что такое будет на практике, но всё-таки считаем, что это будет правильно. И за публикацию такой информации будут предусматриваться соответствующие санкции в Кодексе об административных правонарушениях.
Также мы продолжаем в регионах поддержку программ, связанных с критической ситуацией на рынке труда, которыми предусмотрено наставничество, о котором Вы также сказали. Я надеюсь, что этот законопроект будет быстро рассмотрен и принят Государственной Думой. Мы приложим к этому усилия.
Что касается укрепления материально-технической базы, я остановился бы на том, что мы в рамках программ региональных и в рамках поддержки субъектов Российской Федерации (каждый год на эти программы направляется 1 млрд рублей) продолжаем развитие как стационарных видов оказания услуг, так и обеспечения регионов, региональных служб социальных автотранспортом. За прошлый год такие службы были оснащены 600 машинами автотранспорта, и эта программа будет у нас продолжаться. При этом было принято решение о выделении 350 млн рублей из Резервного фонда Президента Российской Федерации, буквально на днях такое распоряжение подписано. 38 регионов получат дополнительное финансирование в размере, как я сказал, 350 млн рублей для 80 стационарных учреждений социального обслуживания.
Я очень коротко хотел бы остановиться на том, что мы продолжаем реализацию программы «Доступная среда» и, Дмитрий Анатольевич, считаем это очень важным не только для граждан с ограниченными возможностями, инвалидов. То, что реализуется в рамках программы «Доступная среда», – это принципиально позитивно для граждан пожилого возраста. Это просто удобство, это специальный транспорт, удобный для пользования, это поручни, это пандусы – та инфраструктура, которая удобна для всех. Поэтому мы считаем, что это тоже очень серьёзное направление работы для граждан пожилого возраста.
И я очень коротко хотел бы остановиться на двух моментах. Вы сказали о привлечении НКО прежде всего к работе с общественными организациями при оказании услуг. Мы сейчас очень плотно с Министерством финансов работаем над переходом к нормативно-подушевому финансированию. Такие поручения есть, и, я думаю, мы ближайшее время эту тему сможем окончательно решить. Сейчас мы практически согласовали к внесению в Правительство проекта закона об основах социального обслуживания. Он проходил достаточно детальное и долгое обсуждение с общественными организациями, и я полагаю, в данном законопроекте нам удастся заложить основы для того, чтобы регионы легитимно принимали такие решения. Нормативно-подушевое финансирование (такой опыт есть) – это когда деньги у нас уже пойдут за человеком, и тогда  это инфраструктура и частные дома престарелых, которые у нас существуют, и то, что мы можем оказывать на дому, привлекая эти структуры к помощи социальным работникам, вот это должно получить очень серьёзное развитие.
Если можно, последнее. Мы уже начали готовиться к празднованию 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Я думаю, что мы должны уже в ходе этой подготовки, наверное, подумать и о тех мерах социальной поддержки, которые будут оказаны через два года. Я попросил бы в проекте протокольного решения это тоже отметить, чтобы мы с Министерством финансов начали уже эту тему рассматривать. Имею в виду, что, конечно, мы очень тщательно к этому вопросу относимся, но тот размер помощи, которую мы оказывали раньше, – это всего лишь 5 тыс. рублей. Мне кажется, что всё-таки к 70-летию Победы, через два года, мы могли более существенную материальную помощь оказать тем, кто принимал участие в этих событиях. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой – Министру здравоохранения), теперь вам слово по медицинской помощи гражданам пожилого возраста.
В.Скворцова: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! С учётом увеличения продолжительности жизни во всём мире и в России и с учётом тех задач, которые мы ставим перед собой на перспективу, естественно, стабильным становится тренд на увеличение количества нашего населения старших возрастных групп. Но в то же время появляется и дополнительный параллельный тренд на увеличение среди этого населения числа лиц активных, обладающих высоким потенциалом и жизненной энергии и сил, и опыта, и умения, что делает этих людей одними из основных двигателей социально-экономического развития страны. В этой связи медицина перед собой ставит две главные задачи. Первая – это медицинское подержание активного долголетия. И второе – это замедление, а по возможности и преодоление определённых возраст-ассоциированных заболеваний, к которым прежде всего относится широкий спектр сердечно-сосудистых заболеваний и заболеваний опорно-двигательной системы, и старческий диабет, и нейродегенеративные заболевания, и ряд других.
Безусловно, во всей системе наших мер особое внимание мы уделяем раннему выявлению заболеваний и по возможности их коррекции. И я хотела бы обратить внимание на то, что с 2013 года мы возобновляем тотальные диспансеризации всего взрослого населения – с 21 года и до самого уважаемого возраста. Эта диспансеризация будет проходить раз в три года и будет включать весь необходимый перечень специалистов, в том числе невролога, офтальмолога, гинеколога, уролога, других специалистов, широкий спектр лабораторных исследований, а также инструментальных и функциональных исследований. В 2013 году всего диспансеризацию пройдёт около 30 млн человек взрослого населения, в том числе более 6 млн человек – старше 60 лет. По результатам диспансеризации выявляются группы риска: на сегодняшний день 72% людей старше 60 лет имеют те или иные хронические заболевания и более 17 млн человек находятся на постоянном диспансерном наблюдении.
Безусловно, особое значение для пожилых людей имеют качество и доступность первичной медико-санитарной помощи, помощи шаговой доступности, поэтому ей уделяется особое внимание. В городах это развитие сети поликлинической помощи. Что касается сельской местности, то это развитие сети и несокращение её самых разнообразных медицинских организаций.
В последние два года, в течение которых реализовывались программы региональной модернизации здравоохранения, было воссоздано и обновлено большое количество ФАПов (фельдшерско-акушерский пункт), на сегодняшний день их 39 810, общеврачебных практик – 3741.
Д.Медведев: Сколько у нас ФАПов существует?
В.Скворцова: 39 810.
Д.Медведев: А было сколько некоторое время назад? То есть количество их растёт или уменьшается?
В.Скворцова: Растёт более чем на 200. Увеличиваем количество ФАПов…
Д.Медведев: В год, да?
В.Скворцова: За последние два года, в процессе модернизации. Причём не только увеличивается количество, но в настоящее время несколько регионов представили нам типовые проекты новых модульных ФАПов, очень удобных и современных, и в настоящее время мы тиражируем эти ФАПы по всем регионам страны. Идёт активное замещение там, где это возможно, ФАПов общеврачебными практиками. На сегодняшний день их 3741, и 4441 сельская амбулатория.
Хотелось бы отметить, что параллельно мы организовываем стационары на дому и домашние койки. На сегодняшний день организовано 232 414 коек, а также создано 7044 домовых хозяйства первой помощи с обучением основным подходам к первой помощи.
Активно используются выездные формы работы. За 2012 год сформировано 6,6 тыс. выездных бригад специалистов, а также было организовано более 700 единиц специальной мобильной медицинской техники – это передвижные центры здоровья, врачебные амбулатории, ФАПы, флюорографы, маммографы и некоторые другие варианты. В 2013 году дополнительно будет приобретено субъектами Российской Федерации 235 передвижных медицинских комплексов для возможно максимального охвата диспансеризацией всего населения. Имеется положительный опыт ряда субъектов по организации больничных автобусов для доставки пожилых людей, проживающих в сельской местности, в лечебно-профилактические учреждения и, соответственно, обратно. Общая заболеваемость взрослых людей старше 60 лет составила более 66 млн случаев в год. Это 208 тыс. заболеваний на 100 тыс. населения старше 60 лет. Соответственно, среди всех стационированных пациентов 28,7% составили лица старших возрастных групп. В основном помощь оказывается в общей стационарной сети, но я хотела бы обратить внимание на то, что дополнительно развернуто 1,39 тыс. геронтологических коек, необходимость которых очевидна, поскольку всё в большей степени проявляются особенности как возрастные и физиологические, так и особенности течения заболеваний, в том числе особенности фармакокинетики и фармакодинамики, необходимость корригировать лекарственную терапию с повзрослением населения. Фактически геронтология является методологической базой, которая позволяет учитывать особенности больных старших возрастных групп при разных профилях медицинской помощи.
Хотелось бы отметить, что, как уже Дмитрий Анатольевич в своём вступительном слове сказал, существенно увеличился объём высокотехнологичной медицинской помощи, которая оказывается лицам старших возрастных групп: за один этот год – на 44,4%. Это связано, во-первых, с повышением качества самих медицинских высокотехнологичных услуг и снижением риска неблагоприятных исходов, а с другой стороны, с увеличением объёма высокотехнологичной медицинской помощи, которая оказывается субъектами Российской Федерации. За один год объём увеличился в 3,2 раза, и за 2012 год только 62,1 тыс. пациентов старше 60 лет получили медицинскую помощь в субъектах Российской Федерации, а не в федеральных учреждениях.
Хотелось бы также отметить, что объём высокотехнологичной медицинской помощи существенно увеличился по основным востребованным медицинским профилям: в 2 раза – по профилю офтальмологии (в основном это катаракта и глаукома), в 1,5 раза – при различных сердечно-сосудистых заболеваниях. Кроме того, при заболеваниях опорно-двигательного аппарата, в том числе те операции, о которых говорил Дмитрий Анатольевич: на 34% увеличилось количество эндопротезирования.
Хотелось бы отметить, что в 2 раза увеличилось количество операций для лиц старше 81 года. Это очень хороший показатель, который характеризует два блока системы: с одной стороны, высокий профессионализм врачей, в том числе анестезиологов, которые позволяют переживать людям уважаемого возраста столь сложные операции. С другой стороны, существенно повышается доступность высокотехнологичной помощи.
Особое внимание уделяется ветеранам Великой Отечественной войны. На сегодня у нас развёрнуто 63 госпиталя ветеранов в 56 субъектах Российской Федерации общей мощностью 16,8 тыс. коек. На этих койках за 2011 год получили лечение 314,6 тыс. человек. И я хотела бы подчеркнуть, что мы поддерживаем сеть госпиталей для ветеранов Великой Отечественной войны: к празднику 65-летия Победы они были капитально отремонтированы, оснащены современным оборудованием, под особым контролем стоит вопрос о лекарственном обеспечении этих госпиталей.
Особый момент – это развитие паллиативной помощи, помощи по уходу и помощи тем больным, которым невозможно оказать более радикальное лечение. Впервые в конце 2011 года мы включили в закон об основах охраны здоровья граждан само понятие паллиативной помощи и включили ту помощь, которая оказывается в медицинских организациях, в программу государственных гарантий бесплатного оказания помощи. В настоящее время мы имеем около 2 тыс. – 1952 паллиативные койки, но в ближайшие годы количество предстоит нам увеличить почти в 10 раз.
Хотелось бы также отметить, что параллельно развивается сеть коек сестринского ухода и на сегодняшний день у нас развёрнуто более 21 тыс. подобных коек. Для оказания помощи пожилым людям, безусловно, необходимо специальное медицинское образование, позволяющее врачам разных профилей эффективно лечить людей старших возрастных групп. И специальное направление – геронтология, мы надеемся, в ближайшее время получит дополнительное развитие. У нас есть три механизма обучения врачей-гериатров, или геронтологов: через двухгодичную ординатуру, через профессиональную переподготовку четырёхмесячную и повышение квалификации.
Только за 2012 год повышение квалификации по разделам геронтологии прошли более 1 тыс. врачей из всех 83 регионов страны. В то же время особое внимание уделяется подготовке самих методологов, геронтологов, или гериатров. В настоящее время в стране у нас их всего 147 человек. Это те специалисты, которые позволяют повышать квалификацию по геронтологии врачам разных профилей, поэтому на это министерство обратит сейчас особое внимание. Мы уже обновили программу подготовки специалистов по геронтологии, и я хотела бы сказать, что принято решение о введении должности главного внештатного специалиста по гериатрии – это будет специалист, который фактически со своей экспертной группой будет координировать эту работу в стране.
Буквально очень коротко о лекарственном обеспечении. Дмитрий Анатольевич, я хотела бы только отметить, что 55% федеральных льготников на бесплатное лекарственное обеспечение – это лица старше 60 лет, и только за 2012 год мы выделили почти 19 млрд рублей на закупку лекарственных препаратов для федеральных льготников. Средняя стоимость годового рецепта составила около 600 рублей. Наряду с этим число региональных льготников составляет 15 млн, и из них 4,6 млн человек старше 60 лет. Дополнительно было выделено на лекарственное обеспечение из бюджетов регионов 23,5 млрд рублей, средняя стоимость рецепта в регионах составила 750 рублей. Кроме того, и в рамках высокозатратных нозологий увеличивается количество обеспечения людей старше 60 лет – это 27 тыс. человек (30% от общего количества), было потрачено в 2012 году 7,3 млрд рублей, при этом средняя стоимость одного человека в год – это 75,6 тыс. рублей. Таким образом, работа продолжается и планы на 2013 год расширяются.
Особый, целый комплекс мер был реализован для повышения доступности  лекарственной помощи. Для этого 3599 ФАПов оборудованы специальными аптечными пунктами, им разрешено отпускать лекарственные препараты в розницу, соответственно, лицам, проживающим в сельской местности. Кроме того, введена трёхмесячная выписка рецептов, что позволяет сократить количество визитов к врачу для выписки рецептов. Хотелось бы отметить, что мы ввели приём заказов на лекарственные препараты по телефону и по электронной почте, введены социальные аптеки, предоставление скидок пожилым гражданам на лекарственное обеспечение. Кроме того, вместе с социальной службой специально разработана система доставки лекарственных препаратов на дом. Мы разработали целую систему выявления лиц, нуждающихся в такой доставке лекарств: это и подомовые обходы, и выявление при оказании патронажных услуг, и в процессе работы мобильных медицинских бригад, и при опросе пожилых людей, в том числе проживающих в специальных социальных домах и в домах ветеранов.
Отдельно ведётся работа по информированию граждан о возможностях лекарственного обеспечения.
Кроме нашей рутинной каждодневной работы, целая подпрограмма в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения» направлена на развитие медицинской науки, в том числе научной геронтологии. И я просто хотела бы закончить тем, что три серьёзные, комплексные научные программы будут реализовываться начиная с 2013 года: разработка комплексных программ активного долголетия, разработка раннего генетического скрининга, фактически генетической паспортизации на возраст-ассоциированные заболевания, и третье – это регенераторная медицина, клеточная и тканевая, для возможности восстановления функций, нарушенных вследствие заболеваний. И мы очень надеемся, что такой персонализированный подход, предиктивный подход, позволит нам внести научный вклад в активное долголетие. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
 * * *
Заключительное слово Д.Медведева:
Спасибо большое. Я в своем вступительном слове специально сказал об исключительной важности создания государственно-частных партнёрств для решения проблем зрелых людей или людей старшего возраста. Всё, конечно, это хорошо, нам бы только не заиграться в такую сверхполиткорректность, в которую любят играть некоторые наши дружественные государства. Не столь важно, как мы именуем соответствующую возрастную категорию. Но действительно сейчас, судя по тем данным, которые у меня здесь указаны, только 1% учреждений соцобслуживания – негосударственные. Судя по нашей дискуссии, в силу представительства, как раз ситуация ровно другая, потому что у нас в основном наиболее активно выступали представители негосударственной сферы, волонтёрских движений, некоммерческих организаций. Это хорошо, это означает, что всё-таки мы постепенно начинаем менять эту систему, потому что она всё равно в силу всем понятных причин больше никогда не будет такой государственной, как она была в советский период.
Если по-честному говорить, она и не очень хорошей была в советский период. Но кто постарше – лица среднего и старшего возраста – знает, что это было, и все мы посещали такие места, когда своих родственников навещали или кого-то из знакомых. Поэтому нужно думать о будущем. Конечно, я дам поручение: здесь у меня целый набор уже предложений есть. Мне кажется, что идея, которая у кого-то из выступавших прозвучала, – создать группу для того, чтобы оценить состояние законодательства в этой сфере, – абсолютно правильная. Нам такую группу нужно создать, и вычистить законодательство, ну и подумать, конечно, о новых способах и мерах поддержки и новых движений и, конечно, государственной системы в целом, потому что  основное бремя она будет нести на себе ещё весьма значительное время, весьма существенный период.
А так я хотел бы всех вас поблагодарить за участие и выразить надежду, что вы и дальше будете такими же неравнодушными, как сегодня. И огромное спасибо нашим ветеранам, которые нас сегодня в Доме ветеранов приняли, за всё, что вы делаете, за вашу работу и за вашу энергию. Глядя на вас, понимаешь, как нужно жить. До свидания!
* * *
Перед совещанием глава Правительства посетил Дом ветеранов, где, в частности, осмотрел компьютерный класс.
</text>
</document>