<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии автономной некоммерческой организации «Общественное телевидение России»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1324
Справка к постановлению от 18 декабря 2012 года №1324
57Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 17 апреля 2012 г. №455 «Об общественном телевидении в Российской Федерации».
В соответствии со ст. 78.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации порядок определения объёма и предоставления указанной субсидии из федерального бюджета устанавливается Правительством Российской Федерации.
Утверждённые Правила определяют порядок, условия и цели предоставления субсидии автономной некоммерческой организации «Общественное телевидение России».
Выделяемые из федерального бюджета средства направляются на возмещение затрат на создание и вещание телевизионного канала, на покрытие расходов, связанных с производством программного продукта, наполнением им телевизионного эфира, обеспечением мероприятий по доведению его до телезрителей и продвижением телевизионного канала на российском и международном рынках телевизионных услуг, а также с обеспечением и содержанием филиалов и представительств.
</text>
</document>