<document><title>О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2406-р
Справка к распоряжению от 17 декабря 2012 года №2406-р
78Kb
Документ подготовлен Минобороны России во исполнение п.23 Плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования в 2012 году 100-летия создания Военно-воздушных сил, утверждённого Президентом Российской Федерации 14 июня 2012 г. (№Пр-1659), и в соответствии с Положением о премиях Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил, утверждённым Постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. №906.
Распоряжением присуждаются премии военнослужащим, пребывающим в запасе или находящимся в отставке, ранее проходившим военную службу в Военно-воздушных силах и Войсках противовоздушной обороны, внёсшим значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил.
Присуждение премий Правительства Российской Федерации в размере 500 тыс. рублей каждая будет осуществляться единовременно в 2012 году за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете Минобороны России на проведение мероприятий по празднованию 100-летия создания Военно-воздушных сил, без привлечения дополнительных финансовых средств.
</text>
</document>