<document><title>О присуждении в 2012 году премий Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2406-р
 к распоряжению от 17 декабря 2012 года №2406-р

Документ подготовлен Минобороны России во исполнение п.23 Плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования в 2012 году 100-летия создания Военно-воздушных сил, утверждённого Президентом Российской Федерации 14 июня 2012 г. (№Пр-1659), и в соответствии с Положением о премиях Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил, утверждённым Постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. №906.
Распоряжением присуждаются премии военнослужащим, пребывающим в запасе или находящимся в отставке, ранее проходившим военную службу в Военно-воздушных силах и Войсках противовоздушной обороны, внёсшим значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил.
Присуждение премий Правительства Российской Федерации в размере 500 тыс. рублей каждая будет осуществляться единовременно в 2012 году за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете Минобороны России на проведение мероприятий по празднованию 100-летия создания Военно-воздушных сил, без привлечения дополнительных финансовых средств.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 декабря 2012 г.  № 2406-р  

МОСКВА


Присудить в 2012 году премии Правительства Российской Федерации за значительный вклад в развитие Военно-воздушных сил в размере 500 тыс. рублей каждая:
а) за организацию и руководство строительством и развитием Военно-воздушных сил на соответствующих командных должностях:
маршалу авиации в отставке Шапошникову Евгению Ивановичу (Министр обороны СССР с августа 1991 г. по декабрь 1991 г.);
генералу армии в отставке Дейнекину Петру Степановичу (главнокомандующий Военно-воздушными силами с августа 1991 г. по январь 1998 г.);
генералу армии в отставке Корнукову Анатолию Михайловичу (главнокомандующий Военно-воздушными силами с января 1998 г. по январь 2002 г.);
генералу армии в отставке Михайлову Владимиру Сергеевичу (главнокомандующий Военно-воздушными силами с января 2002 г. по май 2007 г.);
генералу армии в отставке Прудникову Виктору Алексеевичу (главнокомандующий Войсками противовоздушной обороны с мая 1992 г. по декабрь 1997 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Андрееву Вадиму Константиновичу (заместитель главнокомандующего Объединенными Вооруженными Силами государств - участников Варшавского Договора по Военно-воздушным силам с сентября 1986 г. по март 1991 г.);
генерал-полковнику в отставке Васильеву Геннадию Борисовичу (командующий войсками Московского округа военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с апреля 1998 г. по февраль 2003 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Ефанову Вячеславу Васильевичу (командующий военно-транспортной авиацией с сентября 1986 г. по сентябрь 1997 г.);
генерал-полковнику запаса Зелину Александру Николаевичу (главнокомандующий Военно-воздушными силами с мая 2007 г. по апрель 2012 г.);
генерал-полковнику в отставке Коту Виктору Севастьяновичу (первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с мая 1992 г. по июль 2000 г.);
генерал-полковнику в отставке Мальцеву Игорю Михайловичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Войсками противовоздушной обороны с апреля 1984 г. по сентябрь 1991 г.);
генерал-полковнику в отставке Малюкову Анатолию Ивановичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с сентября 1990 г. по февраль 1998 г.);
генерал-полковнику в отставке Москвителеву Николаю Ивановичу (командующий авиацией Войск противовоздушной обороны страны с апреля 1977 г. по февраль 1987 г.);
генерал-полковнику запаса Ноговицыну Анатолию Алексеевичу (первый заместитель начальника Объединенного штаба Организации Договора о коллективной безопасности с марта 2010 г. по июнь 2012 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Решетникову Василию Васильевичу (заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с ноября 1980 г. по сентябрь 1986 г.);
генерал-полковнику в отставке Синицыну Виктору Павловичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с марта 1998 г. по июль 2000 г.);
генерал-полковнику в отставке Царькову Владимиру Георгиевичу (первый заместитель главнокомандующего Войсками противовоздушной обороны по вопросам противовоздушной обороны государств - участников Варшавского Договора с августа 1990 г. по февраль 1992 г.);
генерал-полковнику в отставке Чельцову Борису Федоровичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с июля 2000 г. по май 2007 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Шканакину Владимиру Геннадьевичу (командующий 73 воздушной армией с мая 1988 г. по июнь 1994 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Архарову Анатолию Петровичу (командующий 34 воздушной армией с мая 1988 г. по декабрь 1992 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Басову Анатолию Ивановичу (командующий 6 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июля 1998 г. по июнь 2000 г.);
генерал-лейтенанту запаса Волковицкому Вадиму Юрьевичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с сентября 2008 г. по апрель 2011 г.);
генерал-лейтенанту запаса Горбасю Владимиру Николаевичу (командующий 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с августа 2002 г. по апрель 2007 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Горбенко Валерию Михайловичу (командующий 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июля 1998 г. по июнь 2001 г.);
генерал-лейтенанту запаса Денисову Виктору Федоровичу (командующий военно-транспортной авиацией с ноября 1999 г. по март 2007 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Михайлину Юрию Дмитриевичу (командующий военно-воздушными силами - заместитель командующего войсками Ленинградского военного округа по авиации с января 1985 г. по август 1987 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Мильченко Николаю Петровичу (начальник штаба - первый заместитель командующего войсками Московского округа противовоздушной обороны с декабря 1971 г. по август 1983 г.);
генерал-лейтенанту запаса Мирошниченко Игорю Владимировичу (командующий 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с января 2007 г. по август 2009 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Никифорову Борису Юрьевичу (командующий 76 воздушной армией с декабря 1988 г. по январь 1993 г.);
генерал-лейтенанту запаса Хворову Игорю Ивановичу (начальник Главного штаба - первый заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами с мая 2007 г. по сентябрь 2008 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Нечаеву Валерию Дмитриевичу (командующий 14 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с декабря 1998 г. по декабрь 2000 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Опарину Михаилу Михайловичу (командующий 37 воздушной армией Верховного Главного командования (стратегического назначения) с июля 1998 г. по февраль 2003 г.);
генерал-лейтенанту запаса Разыграеву Сергею Николаевичу (начальник противовоздушной обороны - заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами и противовоздушной обороне с марта 2009 г. по май 2011 г.);
генерал-лейтенанту запаса Садофьеву Игорю Васильевичу (начальник авиации - заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами по авиации с мая 2007 г. по ноябрь 2011 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Тимофееву Николаю Петровичу (первый заместитель командующего войсками Московского округа противовоздушной обороны с сентября 1995 г. по март 1999 г.);
генерал-лейтенанту запаса Торбову Геннадию Андреевичу (командующий 6 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июня 2000 г. по сентябрь 2005 г.);
генерал-лейтенанту запаса Шимкину Алексею Николаевичу (начальник организационно-мобилизационного управления - заместитель начальника Главного штаба Военно-воздушных сил по организационно-мобилизационной работе с октября 2003 г. по ноябрь 2009 г.);
генерал-лейтенанту запаса Чанцеву Виталию Евгеньевичу (начальник организационно-мобилизационного управления - заместитель начальника Главного штаба Военно-воздушных сил по организационно-мобилизационной работе с августа 1997 г. по октябрь 2003 г.);
генерал-майору запаса Андросову Павлу Васильевичу (командующий 37 воздушной армией Верховного Главного командования (стратегического назначения) с мая 2007 г. по сентябрь 2009 г.);
генерал-майору авиации в отставке Судакову Юрию Дмитриевичу (командующий 4 отдельной армией противовоздушной обороны - заместитель командующего войсками Уральского военного округа по войскам противовоздушной обороны с июня 1981 г. по август 1982 г.);
генерал-майору в отставке Толмачеву Вячеславу Ивановичу (начальник войск противовоздушной обороны Дальневосточного военного округа с апреля 1988 г. по октябрь 1991 г.);
б) за подготовку высококвалифицированных кадров для Военно-воздушных сил и Войск противовоздушной обороны:
генерал-полковнику в отставке Барсукову Аркадию Николаевичу (начальник Военно-воздушной академии имени Ю.А.Гагарина с января 2002 г. по сентябрь 2007 г.);
генерал-полковнику в отставке Горяинову Алексею Семеновичу (заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами по военно-учебным заведениям с февраля 1983 г. по июнь 1987 г.);
генерал-полковнику в отставке Козлову Виктору Петровичу (начальник Военно-воздушной академии имени Ю.А.Гагарина с марта 1997 г. по февраль 2002 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Королькову Борису Федоровичу (начальник Военно-воздушной академии имени Ю.А.Гагарина с октября 1988 г. по сентябрь 1996 г.);
генерал-полковнику в отставке Решетникову Геннадию Михайловичу (начальник Военной командной академии противовоздушной обороны имени Маршала Советского Союза Г.К.Жукова с октября 1991 г. по октябрь 1999 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Беднову Геннадию Петровичу (заместитель начальника Военно-воздушной академии имени Ю.А.Гагарина с февраля 1991 г. по июнь 1995 г.);
генерал-лейтенанту запаса Бычкову Виктору Георгиевичу (начальник Военного учебно-научного центра Военно-воздушных сил "Военно-воздушная академия имени профессора Н.Е.Жуковского и Ю.А.Гагарина" с сентября 2009 г. по декабрь 2011 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Осипенко Александру Николаевичу (начальник управления кадров Военно-воздушных сил с октября 1992 г. по июнь 1996 г.);
генерал-лейтенанту запаса Укурову Хаджибикару Баматгиреевичу (начальник Военной академии воздушно-космической обороны имени Маршала Советского Союза Г.К.Жукова с сентября 2009 г. по август 2011г.);
генерал-лейтенанту в отставке Барвиненко Владимиру Васильевичу (заместитель начальника Военной академии воздушно-космической обороны имени Маршала Советского Союза Г.К.Жукова с мая 2005 г. по февраль 2007 г.);
генерал-майору авиации в отставке Волкову Льву Алфеевичу (профессор кафедры оперативного искусства военно-воздушных сил
Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации с октября 1989 г. по декабрь 2007 г.);
генерал-майору запаса Игнатову Евгению Ивановичу (начальник 344 центра боевого применения и переучивания (летного состава армейской авиации) с ноября 1998 г. по май 2006 г.);
генерал-майору в отставке Киселю Федору Герасимовичу (заместитель командующего военно-воздушных сил Приволжского военного округа по боевой подготовке и военно-учебным заведениям с января 1970 г. по август 1975 г.);
генерал-майору авиации в отставке Козлову Николаю Алексеевичу (заместитель начальника кафедры оперативного искусства военно-воздушных сил Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации с августа 1987 г. по август 1994 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Липатову Михаилу Ивановичу (начальник кафедры оперативного искусства военно-воздушных сил Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации с февраля 1994 г. по ноябрь 2001 г.);
генерал-майору авиации в отставке Макарову Виктору Петровичу (старший преподаватель кафедры оперативного искусства военно-воздушных сил Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации с сентября 1988 г. по октябрь 1995 г.);
генерал-майору авиации в отставке Серажиму Алексею Михайловичу (начальник факультета заочного обучения Военно-воздушной академии имени Ю.А.Гагарина с августа 1988 г. по май 1992 г.);
генерал-майору авиации в отставке Скоку Николаю Ивановичу (старший преподаватель кафедры оперативного искусства противовоздушной обороны Военной академии Генерального штаба Вооруженных Сил Российской Федерации с марта 1984 г. по май 1994 г.);
генерал-майору в отставке Тарасову Валентину Петровичу (начальник кафедры тактики и вооружения радиотехнических войск Военной командной академии противовоздушной обороны имени Маршала Советского Союза Г.К.Жукова с января 1987 г. по октябрь 1994 г.);
полковнику в отставке Фишу Павлу Золяевичу (начальник группы штурманов-инструкторов - старший штурман Челябинского высшего
авиационного командного училища штурманов с октября 1953 г. по июль 1972 г.);
в) за высокие достижения в исследованиях, имеющих для Военно-воздушных сил важное теоретическое и практическое значение и используемых при организации и проведении оперативной и боевой подготовки в Военно-воздушных силах:
генерал-полковнику в отставке Антошкину Николаю Тимофеевичу (заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами по боевой подготовке с ноября 1997 г. по ноября 1998 г.);
генерал-полковнику в отставке Аюпову Абреку Идрисовичу (заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами по вооружению - главный инженер Военно-воздушных сил с октября 1992 г. по май 1996 г.);
генерал-полковнику авиации в отставке Гайдаенко Ивану Дмитриевичу (заместитель начальника Главного штаба Военно-воздушных сил по летной службе с апреля 1978 г. по апрель 1987 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Гладилину Владимиру Васильевичу (первый заместитель командующего военно-транспортной авиацией с августа 1969 г. по ноябрь 1980 г.);
генерал-лейтенанту запаса Горькову Александру Юрьевичу (начальник зенитных ракетных войск Военно-воздушных сил с сентября 2000 г. по февраль 2008 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Дуброву Анатолию Николаевичу (начальник оперативного управления - заместитель начальника Главного штаба Войск противовоздушной обороны с октября 1988 г. по февраль 1994 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Иванову Валентину Степановичу (первый заместитель командующего дальней авиацией с ноября 1990 г. по март 1995 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Ионову Александру Николаевичу (первый заместитель начальника Главного штаба Военно-воздушных сил с декабря 1997 г. по декабрь 2001 г.);
генерал-лейтенанту запаса Копылову Александру Дмитриевичу (начальник оперативного управления - заместитель начальника Главного штаба Военно-воздушных сил с сентября 2000 г. по июль 2004 г.);

генерал-лейтенанту запаса Никитовскому Александру Николаевичу (заместитель командующего 6 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июля 1998 г. по февраль 2007 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Смышникову Альберту Павловичу (начальник штаба - первый заместитель командующего войсками Московского округа противовоздушной обороны с декабря 1994 г. по январь 2000 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Столярову Леониду Ефимовичу (заместитель командующего 37 воздушной армией Верховного Главного командования (стратегического назначения) с июля 1998 г. по апрель 1999 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Сурцукову Анатолию Васильевичу (начальник армейской авиации управления начальника авиации (военно-воздушных сил) Главного командования Военно-воздушных сил с февраля 2003 г. по апрель 2005 г.);
генерал-майору в отставке Белкину Александру Васильевичу (начальник штаба - первый заместитель командующего 5 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июня 2001 г. по октябрь 2002 г.);
генерал-майору авиации в отставке Винокурову Владимиру Петровичу (первый заместитель командующего 1 воздушной армии с января 1994 г. по 1998 г.);
генерал-майору авиации в отставке Гнездилову Валерию Николаевичу (заместитель командира 6 отдельного корпуса военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с июля 1998 г. по май 1999 г.);
генерал-майору запаса Горелкину Владимиру Михайловичу (начальник авиации - заместитель командующего 14 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с октября 2003 г. по декабрь 2008 г.);
генерал-майору в отставке Гришину Виктору Владимировичу (заместитель командующего военно-воздушными силами Северо-кавказского военного округа по боевой подготовке с июня 1982 г. по май 1990 г.);
генерал-майору запаса Гульченко Владимиру Романовичу (заместитель командующего 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны по тылу с мая 1994 г. по июнь 2005 г.);

генерал-майору запаса Крупину Александру Андреевичу (начальник вооружения - заместитель командующего 14 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны по вооружению с декабря 2001 г. по ноябрь 2006 г.);
генерал-майору запаса Мельнику Леониду Ивановичу (заместитель командующего дальней авиацией по инженерно-авиационной службе - начальник инженерно-авиационной службы командования дальней авиации с июня 2009 г. по сентябрь 2011 г.);
генерал-майору в отставке Моисееву Ивану Яковлевичу (заместитель командующего армией по вооружению - начальник вооружения 11 армии военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с декабря 1993 г. по июль 1998 г.);
генерал-майору в отставке Посредникову Николаю Ивановичу (начальник штаба 4 армии военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с апреля 1995 г. по январь 2003 г.);
генерал-майору в отставке Прыгунову Александру Викторовичу (заместитель командующего армией по тылу (строительству и расквартированию) - начальник тыла (строительства и расквартирования) 1 воздушной армии с февраля 1996 г. по сентябрь 2002 г.);
генерал-майору запаса Скворцову Владимиру Ивановичу (начальник вооружения - заместитель командующего 11 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны по вооружению с февраля 2007 г. по сентябрь 2009 г.);
генерал-майору авиации в отставке Софрину Геннадию Петровичу (главный инженер - заместитель командующего военно-транспортной авиацией по инженерно-авиационной службе с марта 1991 г. по сентябрь 1998 г.);
генерал-майору в отставке Тендитникову Дмитрию Константиновичу (первый заместитель командующего 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с февраля 1993 г. по ноябрь 1998 г.);
генерал-майору запаса Филатову Виктору Викторовичу (заместитель командующего 4 армией военно-воздушных сил и противовоздушной обороны по вооружению с августа 1998 г. по август 2009 г.);
полковнику в отставке Евдокимову Сергею Александровичу (начальник инженерно-авиационной службы - заместитель начальника авиации 6 армии военно-воздушных сил и противовоздушной обороны с августа 1999 г. по январь 2002 г.);

г) за испытания и исследования вооружения, военной и специальной техники Военно-воздушных сил, способствовавшие прогрессу отечественной авиации и средств противовоздушной обороны:
генерал-полковнику авиации в отставке Русанову Евгению Александровичу (начальник Службы безопасности полетов (авиации Объединенных Вооруженных Сил Содружества Независимых Государств с апреля 1992 г. по ноябрь 1994 г.);
генерал-полковнику в отставке Тарасенко Анатолию Федоровичу (начальник Службы безопасности полетов авиации Вооруженных Сил Российской Федерации с ноября 1994 г. по июнь 2001 г.);
генерал-лейтенанту запаса Клишину Юрию Петровичу (начальник вооружения - заместитель главнокомандующего Военно-воздушными силами по вооружению с апреля 1996 г. по июль 2002 г.);
генерал-лейтенанту авиации в отставке Микояну Степану Анастасовичу (заместитель начальника центра - старший летчик-испытатель 929 Государственного летно-испытательного центра Министерства обороны СССР с ноября 1964 г. по май 1992 г.);
генерал-лейтенанту в отставке Солнцеву Сергею Николаевичу (начальник Службы безопасности полетов Вооруженных Сил Российской Федерации с июня 2001 г. по март 2005 г.);
генерал-лейтенанту запаса Трегубенко Юрию Петровичу (начальник 929 Государственного летно-испытательного центра Министерства обороны Российской Федерации с сентября 1999 г. по август 2008 г.);
генерал-майору авиации в отставке Бежевецу Александру Саввичу (начальник управления - старший летчик-испытатель 4 научно-испытательного управления 8 Государственного научно-испытательного института Военно-воздушных сил с ноября 1986 г. по декабрь 1988 г.);
генерал-майору запаса Терентьеву Олегу Александровичу (начальник штаба - первый заместитель начальника 929 Государственного летно-испытательного центра Министерства обороны Российской Федерации с августа 1999 г. по декабрь 2005 г.);
генерал-майору в отставке Чиркину Виктору Мартыновичу (заместитель начальника 929 Государственного летно-испытательного центра Министерства обороны Российской Федерации по летной подготовке - начальник летной службы - старший летчик-испытатель с ноября 1986 г. по октябрь 1999 г.);
полковнику в отставке Локтеву Николаю Михайловичу (председатель Центральной квалификационной комиссии летного состава государственной авиации при Министерстве обороны Российской Федерации с августа 2001 г. по май 2007 г.).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


</text>
</document>