<document><title>О распределении в 2013 году федеральных субсидий в целях содействия занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2013 года №1790-р
Справка
108Kb
Документ подготовлен Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением вносятся изменения в распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2411-р, в целях увеличения бюджетных ассигнований бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области на реализацию дополнительных мероприятий по содействию занятости граждан Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения (далее – дополнительные мероприятия).
Субсидии предоставляются на реализацию следующих дополнительных мероприятий:
- организация временной занятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения (возмещение работодателю затрат на выплату заработной платы в размере минимальной заработной платы, установленном в субъекте Российской Федерации с учётом районного коэффициента, увеличенном на страховые взносы в государственные внебюджетные фонды, а также затрат на материально-техническое обеспечение временных работ в размере 2,5 тыс. рублей);
- содействие самозанятости граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей на приобретение и аренду основных средств и приобретение оборотных средств для осуществления предпринимательской деятельности, аренду помещений, оплату коммунальных услуг, услуг связи, транспортных услуг и затрат по регистрации предпринимательской деятельности);
- стимулирование создания гражданами, открывшими собственное дело, дополнительных рабочих мест для трудоустройства пострадавших от крупномасштабного наводнения граждан, включая работников организаций, расположенных на территориях, подвергшихся наводнению (выплата гражданину, открывшему собственное дело, в размере 100 тыс. рублей за одного трудоустроенного гражданина);
- стимулирование к объединению крестьянских фермерских хозяйств, пострадавших от крупномасштабного наводнения (выплата в размере 120 тыс. рублей на одно объединение);
- оказание адресной поддержки пострадавшим от крупномасштабного наводнения гражданам в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства (выплата материальной поддержки в размере 35 тыс. рублей).
Расчёт и распределение субсидий между субъектами Российской Федерации осуществлены в соответствии с методикой распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, изменённой постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №844, и с учётом заявок субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения.
Общий объём дополнительно распределённых между бюджетами субъектов Российской Федерации субсидий составляет 1398,3 млн рублей и не превышает размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2013 году Роструду на реализацию дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации.
Реализация положений распоряжения позволит оказать содействие занятости более 20 тыс. граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения, в том числе организовать для них временную занятость, оказать поддержку в связи с переездом (переселением) в другую местность для трудоустройства, а также в связи с открытием собственного дела и объединением крестьянских фермерских хозяйств.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 октября 2013 г.  № 1790-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
дополнительных мероприятий, направленных на снижение напряженности 
на рынке труда субъектов Российской Федерации, утвержденное 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2012 г. № 2411-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 52, ст. 7549). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г. № 1790-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение в 2013 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий, 
направленных на снижение напряженности на рынке труда  
субъектов Российской Федерации 
 
 
1. В позиции, касающейся Республики Саха (Якутия), 
цифры "5219,9" заменить цифрами "19813". 
2. В позиции, касающейся Приморского края, цифры "8867,5" 
заменить цифрами "19150,6". 
3. В позиции, касающейся Ставропольского края, цифры "49043,7" 
заменить цифрами "34330,6". 
4. В позиции, касающейся Хабаровского края, цифры "5094,1" 
заменить цифрами "751662,5". 
5. В позиции, касающейся Амурской области, цифры "6037,4" 
заменить цифрами "558725,4". 
6. В позиции, касающейся Магаданской области цифры "440,2" 
заменить цифрами "4156,8". 
7. В позиции, касающейся Еврейской автономной области, 
цифры "1006,2" заменить цифрами "71415". 
8. В позиции "Всего" цифры "1890810" заменить цифрами 
"3274354,9". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>