<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах»</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2013 года №864. Позволит сохранить накопленный потенциал в области обеспечения безопасности дорожного движения и привести к достижению целевого ориентира сокращения числа погибших в ДТП в Российской Федерации, сформировать предпосылки для реализации целей снижения дорожно-транспортного травматизма на следующее десятилетие.
Справка
514Kb
Постановление от 3 октября 2013 года №864 в действующей редакции
ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» разработана МВД России и внесена Минэкономразвития России во исполнение решения президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике, а также в соответствии с Планом мероприятий по реализации в 2011–2015 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2011 года №367-р.
Концепция программы утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 года №1995-р.
Обеспечение безопасности дорожного движения является одной из важных социально-экономических и демографических задач Российской Федерации. Аварийность на автомобильном транспорте наносит материальный и моральный ущерб обществу и отдельным гражданам. Дорожно-транспортный травматизм приводит к исключению из сферы производства людей трудоспособного возраста.
В результате выполнения мероприятий действующей ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2006–2012 годах», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 года №100, число погибших в дорожно-транспортных происшествиях снизилось до 27 953 человек в 2011 году по сравнению с показателем 2004 года (34 506 погибших).
Вместе с тем абсолютные значения основных показателей аварийности по сравнению с развитыми странами остаются высокими.
Ежегодно в Российской Федерации в результате ДТП погибают и получают ранения свыше 270 тыс. человек. На дорогах за последние семь лет погибли 7,9 тыс. детей, были травмированы более 166 тыс. детей.
Эффективное продолжение решения существующих проблем возможно только в условиях программно-целевого метода. Реализация программы позволит:
Общая потребность в объёмах финансирования мероприятий программы с учётом средств внебюджетных источников (в ценах соответствующих лет) оценивается в более чем 32 млрд рублей, из них счёт средств (либо за счёт, либо без счёта, а просто средств) федерального бюджета – 17,19 млрд рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации – 14,16 млрд рублей, внебюджетных источников – 1,06 млрд рублей.
Для решения задач снижения числа погибших и предупреждения ДТП, вероятность гибели в которых наиболее высока, программа основывается на целевых ориентирах, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения», в части снижения к 2018 году количества ДТП, в результате которых погибли люди, до уровня 10,6 случая.
Ответственными за формирование и реализацию мероприятий, целевое и эффективное использование бюджетных средств являются МВД России, МЧС России, Минздрав России, Минтранс России, Минобрнауки России, Минпромторг России, Росавтодор.
Эти федеральные органы исполнительной власти осуществляют функции государственных заказчиков по реализации основных функциональных направлений выполнения мероприятий программы в пределах своей компетенции. Контроль за реализацией мероприятий программы осуществляет МВД России, выполняющее функции государственного заказчика – координатора программы.
Принятие ФЦП позволит сохранить накопленный потенциал в области обеспечения безопасности дорожного движения и привести к достижению целевого ориентира сокращения числа погибших в ДТП в Российской Федерации, сформировать предпосылки для реализации целей снижения дорожно-транспортного травматизма на следующее десятилетие.
Проект программы был рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 сентября 2013 года и одобрен с учётом состоявшегося обсуждения.
</text>
</document>