<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2013 года №864. Позволит сохранить накопленный потенциал в области обеспечения безопасности дорожного движения и привести к достижению целевого ориентира сокращения числа погибших в ДТП в Российской Федерации, сформировать предпосылки для реализации целей снижения дорожно-транспортного травматизма на следующее десятилетие.


Постановление от 3 октября 2013 года №864 в действующей редакции
ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» разработана МВД России и внесена Минэкономразвития России во исполнение решения президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике, а также в соответствии с Планом мероприятий по реализации в 2011–2015 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2011 года №367-р.
Концепция программы утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 октября 2012 года №1995-р.
Обеспечение безопасности дорожного движения является одной из важных социально-экономических и демографических задач Российской Федерации. Аварийность на автомобильном транспорте наносит материальный и моральный ущерб обществу и отдельным гражданам. Дорожно-транспортный травматизм приводит к исключению из сферы производства людей трудоспособного возраста.
В результате выполнения мероприятий действующей ФЦП «Повышение безопасности дорожного движения в 2006–2012 годах», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 20 февраля 2006 года №100, число погибших в дорожно-транспортных происшествиях снизилось до 27 953 человек в 2011 году по сравнению с показателем 2004 года (34 506 погибших).
Вместе с тем абсолютные значения основных показателей аварийности по сравнению с развитыми странами остаются высокими.
Ежегодно в Российской Федерации в результате ДТП погибают и получают ранения свыше 270 тыс. человек. На дорогах за последние семь лет погибли 7,9 тыс. детей, были травмированы более 166 тыс. детей.
Эффективное продолжение решения существующих проблем возможно только в условиях программно-целевого метода. Реализация программы позволит:
Общая потребность в объёмах финансирования мероприятий программы с учётом средств внебюджетных источников (в ценах соответствующих лет) оценивается в более чем 32 млрд рублей, из них счёт средств (либо за счёт, либо без счёта, а просто средств) федерального бюджета – 17,19 млрд рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации – 14,16 млрд рублей, внебюджетных источников – 1,06 млрд рублей.
Для решения задач снижения числа погибших и предупреждения ДТП, вероятность гибели в которых наиболее высока, программа основывается на целевых ориентирах, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения», в части снижения к 2018 году количества ДТП, в результате которых погибли люди, до уровня 10,6 случая.
Ответственными за формирование и реализацию мероприятий, целевое и эффективное использование бюджетных средств являются МВД России, МЧС России, Минздрав России, Минтранс России, Минобрнауки России, Минпромторг России, Росавтодор.
Эти федеральные органы исполнительной власти осуществляют функции государственных заказчиков по реализации основных функциональных направлений выполнения мероприятий программы в пределах своей компетенции. Контроль за реализацией мероприятий программы осуществляет МВД России, выполняющее функции государственного заказчика – координатора программы.
Принятие ФЦП позволит сохранить накопленный потенциал в области обеспечения безопасности дорожного движения и привести к достижению целевого ориентира сокращения числа погибших в ДТП в Российской Федерации, сформировать предпосылки для реализации целей снижения дорожно-транспортного травматизма на следующее десятилетие.
Проект программы был рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 сентября 2013 года и одобрен с учётом состоявшегося обсуждения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 октября 2013 г.  №  864   
 
МОСКВА 
 
 
О федеральной целевой программе 
"Повышение безопасности дорожного движения 
в 2013 - 2020 годах" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
"Повышение безопасности дорожного движения в 2013 - 2020 годах". 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при принятии в 2013 - 2020 годах региональных 
целевых программ, направленных на повышение безопасности дорожного 
движения, учитывать положения Программы, утвержденной настоящим 
постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 октября 2013 г.  №  864 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Повышение безопасности дорожного движения 
в 2013 - 2020 годах" 
 
 
ПАСПОРТ 
федеральной целевой программы "Повышение безопасности 
дорожного движения в 2013 - 2020 годах" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Повышение 
безопасности дорожного движения в 2013 -
2020 годах" 
 
Дата принятия 
решения о разработке 
Программы  
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 27 октября 2012 г. № 1995-р 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство внутренних дел Российской  
Федерации 
 
Государственные 
заказчики 
- Министерство внутренних дел Российской 
Федерации, Министерство Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, Министерство образования и 
науки Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство транспорта 
Российской Федерации, Федеральное 
дорожное агентство 
  
2 
Основные 
разработчики 
Программы 
- Министерство внутренних дел Российской  
Федерации, Министерство Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий, 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации, Министерство образования и 
науки Российской Федерации, Министерство 
промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерство транспорта 
Российской Федерации, Федеральное 
дорожное агентство, федеральное казенное 
учреждение "Научно-исследовательский центр 
проблем безопасности дорожного движения 
Министерства внутренних дел Российской 
Федерации" 
 
Цель и задачи 
Программы 
- целью является сокращение смертности от 
дорожно-транспортных происшествий к 
2020 году на 8 тыс. человек (28,82 процента) 
по сравнению с 2012 годом; 
задачами являются: 
создание системы пропаганды с целью 
формирования негативного отношения к 
правонарушениям в сфере дорожного 
движения; формирование у детей навыков 
безопасного поведения на дорогах; 
повышение культуры вождения; 
развитие современной системы оказания 
помощи пострадавшим в дорожно-
транспортных происшествиях; 
повышение требований к подготовке 
водителей на получение права на управление 
транспортными средствами и требований к 
автошколам, осуществляющим такую 
подготовку 
 
Целевые индикаторы 
и показатели 
Программы 
- число лиц, погибших в дорожно-транспортных 
происшествиях; 
число детей, погибших в дорожно-
транспортных происшествиях; 
  
3 
  социальный риск (число лиц, погибших 
в дорожно-транспортных происшествиях, 
на 100 тыс. населения); 
транспортный риск (число лиц, погибших 
в дорожно-транспортных происшествиях, 
на 10 тыс. транспортных средств) 
 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
 
- 2013 - 2020 годы, в том числе: 
I этап - 2013 - 2015 годы; 
II этап - 2016 - 2020 годы. 
В 2015 году необходимо проанализировать 
результаты реализации Программы, 
подготовить предложения по корректировке 
показателей, индикаторов и перечня 
мероприятий Программы 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы на 
2013 - 2020 годы (в ценах соответствующих 
лет) составляет 32422,872 млн. рублей,  
в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
17193,032 млн. рублей, из них: 
научно-исследовательские и опытно- 
конструкторские работы -  
933,34 млн. рублей; 
капитальные вложения -  
8047,239 млн. рублей; 
прочие нужды - 8212,453 млн. рублей; 
за счет средств консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации - 
14162,38 млн. рублей, из них: 
капитальные вложения - 
10393,077 млн. рублей; 
прочие нужды - 3769,303 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
1067,46 млн. рублей, из них: 
капитальные вложения - 486,226 млн. рублей; 
прочие нужды - 581,234 млн. рублей 
 
  
4 
Ожидаемые конечные 
результаты 
реализации 
Программы и 
показатели социально- 
экономической 
эффективности 
- сокращение случаев смерти в результате 
дорожно-транспортных происшествий, в том 
числе детей, к 2020 году на 8 тыс. человек 
(28,82 процента) по сравнению с 2012 годом; 
сокращение социального риска к 2020 году  
на 30,5 процента по сравнению с 2012 годом; 
сокращение транспортного риска к 2020 году 
на 36,7 процента по сравнению с 2012 годом. 
 
 
 
 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
Безопасность дорожного движения является одной из важных 
социально-экономических и демографических задач Российской 
Федерации. Аварийность на автомобильном транспорте наносит огромный 
материальный и моральный ущерб как обществу в целом, так и отдельным 
гражданам. Дорожно-транспортный травматизм приводит к исключению 
из сферы производства людей трудоспособного возраста. Гибнут или 
становятся инвалидами дети.  
Ежегодно в Российской Федерации в результате дорожно-
транспортных происшествий погибают или получают ранения свыше 
275 тыс. человек. На дорогах за последние 9 лет погибли 9852 ребенка в 
возрасте до 16 лет, травмированы 209223 ребенка. Демографический 
ущерб от дорожно-транспортных происшествий и их последствий 
за 2004 - 2011 годы составил 571407 человек. 
Размер социально-экономического ущерба от дорожно-транспортных 
происшествий и их последствий за 2004 - 2011 годы оценивается 
в  8188,3 млрд. рублей, что можно сопоставить с доходами 
консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации за 
2012 год (8064,3 млрд. рублей). Несмотря на то что в 2011 году социально-
экономический ущерб от дорожно-транспортных происшествий и их 
последствий снизился до 862 млрд. рублей, его годовой размер тем не 
менее все равно существенен и примерно равен расходам 
консолидированного бюджета субъектов Российской Федерации за 
2011 год на жилищно-коммунальное хозяйство (881,25 млрд. рублей). 
 
 
  
5 
Обеспечение безопасности дорожного движения является составной 
частью задач обеспечения личной безопасности, решения 
демографических, социальных и экономических проблем, повышения 
качества жизни и содействия региональному развитию. 
В ряде стратегических и программных документов вопросы 
обеспечения безопасности дорожного движения определены в качестве 
приоритетов социально-экономического развития Российской Федерации. 
Внедрение программ повышения безопасности на дорогах России 
Президент Российской Федерации В.В.Путин в своем Послании 
Федеральному Собранию Российской Федерации на 2013 год назвал одной 
из актуальных задач развития страны. 
Целями государственной демографической политики, 
установленными Концепцией долгосрочного социально-экономического 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, являются снижение темпов естественной убыли населения, 
стабилизация и создание условий для роста его численности, а также 
повышение качества жизни и увеличение ее ожидаемой 
продолжительности.  
Одним из главных направлений демографической политики 
в  соответствии с Концепцией демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351, является снижение 
смертности населения, прежде всего высокой смертности мужчин 
в трудоспособном возрасте от внешних причин, в том числе в результате 
дорожно-транспортных происшествий. 
Одним из инструментов достижения целей демографической 
политики Российской Федерации согласно плану мероприятий по 
реализации в 2011 - 2015 годах Концепции демографической политики 
Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденному 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2011 г. 
№ 367-р, должна стать федеральная целевая программа "Повышение 
безопасности дорожного движения в 2013 - 2020 годах" (далее -
Программа). 
Задачи по обеспечению безопасности дорожного движения также 
решаются в рамках реализации государственной программы Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. 
№ 2181-р, целью которой является формирование к 2015 году условий для 
  
6 
обеспечения равного доступа инвалидов (наравне с другими) к транспорту, 
информации и связи, а также к объектам и услугам, предоставляемым 
населению. Мероприятия государственной программы Российской 
Федерации "Доступная среда" на 2011 - 2015 годы носят адаптационный 
характер и нацелены на решение инфраструктурных проблем пользования 
транспортной системой людьми с ограниченными возможностями. 
В рамках реализации Программы предусматриваются мероприятия, 
целью реализации которых станет решение организационных и 
образовательных проблем безопасного участия людей с ограниченными 
возможностями в дорожном движении (создание системы обучения людей 
с ограниченными возможностями пользоваться специальными 
автотранспортными средствами в качестве водителя и пассажира, а также 
решение ряда организационных проблем, связанных с допущением их 
к участию в дорожном движении и обучении).  
В федеральную целевую программу "Развитие транспортной 
системы России (2010 - 2020 годы)", утвержденную постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2001 г. № 848, входит 
подпрограмма "Автомобильные дороги", целевые индикаторы которой 
отражают деятельность, направленную на увеличение протяженности 
автомобильных дорог общего пользования федерального значения, 
соответствующих нормативным требованиям. Ожидаемые результаты 
реализации подпрограммы "Автомобильные дороги" предполагаются в 
виде снижения ограничения пропускной способности автомобильных 
дорог федерального значения, строительства и реконструкции таких дорог, 
включая строительство платных автомобильных и скоростных дорог в 
составе международных транспортных коридоров. На условиях 
софинансирования из федерального бюджета планируется построить и 
реконструировать автомобильные дороги регионального и 
межмуниципального значения.  
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года одной из заявленных целей 
государственной политики в сфере развития транспорта является создание 
условий для повышения конкурентоспособности экономики и качества 
жизни населения, включая повышение комплексной безопасности 
и устойчивости транспортной системы. 
Цели повышения уровня безопасности транспортной системы, 
снижения тяжести последствий дорожно-транспортных происшествий, 
числа пострадавших и погибших в них обозначены в Транспортной 
стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, утвержденной 
  
7 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2008 г. 
№ 1734-р. Задачи указанной Стратегии предлагают стратегические 
ориентиры в решении проблем безопасности всей транспортной системы 
России, в то время как Программа направлена на решение на тактическом 
уровне одной из задач указанной Стратегии - повышение безопасности 
дорожного движения. 
Таким образом, задачи сохранения жизни и здоровья участников 
дорожного движения (за счет повышения дисциплины на дорогах, качества 
дорожной инфраструктуры, организации дорожного движения, повышения 
качества и оперативности медицинской помощи пострадавшим и др.) 
и, как следствие, сокращения демографического и социально-
экономического ущерба от дорожно-транспортных происшествий и их 
последствий согласуются с приоритетными задачами социально-
экономического развития Российской Федерации в долгосрочной и 
среднесрочной перспективе и направлены на обеспечение снижения 
темпов убыли населения Российской Федерации, создания условий для 
роста его численности. 
Результаты реализации федеральной целевой программы 
"Повышение безопасности дорожного движения в 2006 - 2012 годах", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
20 февраля 2006 г. № 100, свидетельствуют, что использование 
программно-целевых методов управления в этой сфере позволило 
значительно улучшить ситуацию с дорожно-транспортной аварийностью в 
стране. В ходе реализации этой программы основной акцент был сделан на 
таких важных направлениях, как предупреждение опасного поведения 
участников дорожного движения, профилактика детского дорожно-
транспортного травматизма, развитие системы оказания помощи 
пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях, 
совершенствование условий движения транспортных средств и повышение 
безопасности пешеходов. Активизировалась работа по обеспечению 
безопасности дорожного движения на региональном и  муниципальном 
уровнях. Во всех субъектах Российской Федерации и  большинстве 
муниципальных образований были приняты и  реализовывались 
соответствующие программы. Таким образом, на  федеральном, 
региональном и местном уровнях были сформированы единые подходы к 
снижению ущерба, наносимого государству и обществу последствиями 
дорожно-транспортных происшествий. 
Итогом реализации программных мероприятий стало сокращение на 
18,9 процента числа погибших в дорожно-транспортных происшествиях. 
  
8 
В  количественном выражении этот показатель снизился с 34506 человек 
в  2004 году до 27991 человека в 2012 году. Также отмечается сокращение 
по таким важным индикаторам, как тяжесть последствий дорожно-
транспортных происшествий (на 19 процентов), социальный и транспортный 
риски (на 17,6 процента и 41 процент соответственно). В целом за 7 лет 
действия Программы сохранены жизни более 35 тыс. человек. 
Позитивное влияние программно-целевых методов управления на 
состояние аварийности подтверждается динамикой значений следующих 
основных показателей аварийности в 1997 - 2012 годах, где:  
1997 - 2003 годы - период деятельности по обеспечению 
безопасности дорожного движения в условиях отсутствия программно-
целевого подхода, характеризующийся существенным ухудшением 
ситуации с аварийностью, в частности, рост числа погибших в дорожно-
транспортных происшествиях за 6 лет составил 28,7 процента; 
2004 - 2005 годы - период начала действия программно-целевого 
подхода, характеризующийся сокращением числа лиц, погибших 
в  дорожно-транспортных происшествиях, на 4,6 процента в сравнении 
с уровнем 2003 года;  
2006 - 2007 годы - период начала действия федеральной целевой 
программы "Повышение безопасности дорожного движения в 2006 - 
2012 годах", в котором отмечается первичный рост и последующее 
незначительное сокращение числа лиц, погибших в дорожно-
транспортных происшествиях, на 1,9 процента в сравнении с уровнем 
2005 года; 
2008 - 2012 годы - период снижения числа лиц, погибших в дорожно-
транспортных происшествиях, по сравнению с 2007 годом. Снижение 
составило 16 процентов. 
В 2009 году после преодоления инерции стартового периода 
реализации федеральной целевой программы "Повышение безопасности 
дорожного движения в 2006 - 2012 годах" в России удалось впервые с 
2000 года последовательно обеспечивать сокращение количества дорожно-
транспортных происшествий с пострадавшими и достичь минимального 
зарегистрированного 20 лет назад уровня числа погибших в дорожно-
транспортных происшествиях за год. В этот период число погибших в 
дорожно-транспортных происшествиях не только сократилось, но и по 
темпам своего снижения опережало ожидаемую динамику значений этого 
показателя (за 2006 - 2010 годы - на 2039 человек). 
Оценивая эффективность федеральной целевой программы 
"Повышение безопасности дорожного движения в 2006 - 2012 годах", 
  
9 
следует учитывать, что значительная часть периода ее реализации 
происходила в условиях недостаточного ресурсного обеспечения из-за 
последствий мирового финансового кризиса. В первую очередь это 
коснулось региональных целевых программ. 
Принятие и реализация федеральной целевой программы 
"Повышение безопасности дорожного движения в 2006 - 2012 годах" 
позволили заложить основы программно-целевого подхода к решению 
проблем аварийности на дорогах России, в частности: 
установлены до 2012 года цель, задачи, измеримые целевые 
ориентиры снижения числа лиц, ежегодно погибающих в дорожно-
транспортных происшествиях; 
разработана система программных мероприятий, ориентированных 
на достижение цели, и определены объемы и источники финансирования 
этих мероприятий; 
во всех субъектах Российской Федерации и более чем 
в 1500 муниципальных образованиях приняты и реализуются программы 
по обеспечению безопасности дорожного движения; 
активно работают региональные комиссии по обеспечению 
безопасности дорожного движения. 
Существенным результатом реализации федеральной целевой 
программы "Повышение безопасности дорожного движения  
в 2006 - 2012 годах" стало начавшееся изменение отношения всех органов 
государственной власти к безопасности дорожного движения как к одному 
из национальных приоритетов государственной политики Российской 
Федерации. 
Одним из основных факторов, позволивших достичь таких 
результатов, является успешная реализация программных мероприятий. 
В рамках федеральной целевой программы "Повышение 
безопасности дорожного движения в 2006 - 2012 годах" реализовано более 
4 тысяч основных мероприятий стоимостью около 28 млрд. рублей, на 
средства федерального бюджета для субъектов Российской Федерации 
приобретено 13246 единиц материально-технических ресурсов на сумму 
свыше 7,9 млрд. рублей. 
Для обучения детей правилам безопасного поведения на дороге 
построено и введено в действие 3 федеральных экспериментальных центра 
"Детский автогород" (в гг. Владивостоке, Ульяновске и Туапсе) 
и  15 детских автогородков, в 1000 общеобразовательных школ всех 
субъектов Российской Федерации для учащихся и учителей осуществлена 
рассылка комплектов учебно-методической литературы по безопасному 
участию детей в дорожном движении. 

</text>
</document>