<document><title>Об утверждении Положения о федеральном контроле (надзоре) в области транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №880. Позволит осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности с использованием новых технических средств и передовых технологий, что повысит эффективность контрольных (надзорных) мероприятий и будет способствовать предупреждению и своевременному выявлению нарушений требований законодательства в области транспортной безопасности.
Справка
106Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии с частью 1 статьи 111 федерального закона от 9 февраля 2007 года №16-ФЗ «О транспортной безопасности» в целях реализации федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
В соответствии с утверждённым Положением федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере транспорта непосредственно и через её территориальные органы.
Положением определены предметы плановых и внеплановых проверок, мероприятия, проводимые при осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области транспортной безопасности, и права должностных лиц, осуществляющих федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности, предусмотрена возможность проведения проверок Федеральной службой по надзору в сфере транспорта (её территориальными органами) с участием уполномоченных представителей органов внутренних дел и ФСБ России или их уполномоченных подразделений.
Подписанное постановление позволит Федеральной службе по надзору в сфере транспорта осуществлять федеральный государственный контроль (надзор) в области транспортной безопасности с использованием новых технических средств и передовых технологий, что повысит эффективность контрольных (надзорных) мероприятий и будет способствовать предупреждению и своевременному выявлению нарушений требований законодательства в области транспортной безопасности.
</text>
</document>