<document><title>О месторождениях, с которых определённое количество добытой нефти может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин</title>
<tags>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2013 года №1786-р
Справка
81Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением продляется срок действия льготы по вывозной таможенной пошлине на IV квартал 2013 года в отношении нефти, добываемой на четырёх месторождениях: Северо-Талаканское нефтяное месторождение, Восточно-Алинское нефтяное месторождение, нефтегазоконденсатное месторождение имени Ю.Корчагина, Дулисьминское нефтегазоконденсатное месторождение.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №846 утверждён порядок подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть.
</text>
</document>