<document><title>О месторождениях, с которых определённое количество добытой нефти может быть вывезено с применением особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин</title>
<tags>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2013 года №1786-р
Справка
81Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением продляется срок действия льготы по вывозной таможенной пошлине на IV квартал 2013 года в отношении нефти, добываемой на четырёх месторождениях: Северо-Талаканское нефтяное месторождение, Восточно-Алинское нефтяное месторождение, нефтегазоконденсатное месторождение имени Ю.Корчагина, Дулисьминское нефтегазоконденсатное месторождение.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №846 утверждён порядок подготовки предложений о применении особых формул расчёта ставок вывозных таможенных пошлин на нефть.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 октября 2013 г.  № 1786-р   
 
МОСКВА 
 
 
Внести в перечень месторождений с указанием количества нефти 
сырой, добываемой на каждом из них, которое может быть вывезено 
с применением особых формул расчета ставок вывозных таможенных 
пошлин, утвержденный распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 486-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 14, ст. 1721; № 27, ст. 3641), следующие 
изменения: 
а) позицию, касающуюся Северо-Талаканского нефтяного 
месторождения, изложить в следующей редакции: 
 
"Северо-Талаканское нефтяное месторождение 717 100"; 
 
б) позицию, касающуюся Восточно-Алинского нефтяного 
месторождения, изложить в следующей редакции: 
 
"Восточно-Алинское нефтяное месторождение 34 100"; 
 
в) позицию, касающуюся нефтегазоконденсатного месторождения 
им. Ю.Корчагина, изложить в следующей редакции: 
 
"нефтегазоконденсатное месторождение 
им. Ю.Корчагина 
1 170 381"; 
 
 
 
 
 2 
г) позицию, касающуюся Дулисьминского нефтегазоконденсатного 
месторождения, изложить в следующей редакции: 
 
"Дулисьминское нефтегазоконденсатное 
месторождение 
656 000" . 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>