<document><title>Дмитрий Рогозин дал интервью телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

Одна из затронутых в интервью тем – ход реформы в космической отрасли, основная часть которой, по словам вице-премьера, будет завершена к марту 2013 года. «Мы до марта следующего года оптимизируем космическую промышленность. Она у нас сегодня загружена  примерно на 40%. Основная реформа космической отрасли будет уже завершена сообразно тем целям, которые сформулировало Правительство», – заявил Дмитрий Рогозин. Главными задачами для российской космической промышленности вице-премьер назвал введение контроля качества производства, повышение качества работы предприятий за счёт создания единой технической политики и восстановления военной приёмки, а также техническое перевооружение основных космических предприятий.
Комментируя итоги года для российской космической индустрии, вице-премьер назвал главным результатом её работы кардинальное снижение аварийности. По его словам, количество аварий у нас не превысило американскую и европейскую статистику происшествий в космосе.
Также Дмитрий Рогозин отметил успех системы ГЛОНАСС. Как сообщил вице-премьер, в настоящее время развёрнута группировка из 31 спутника, 24 из них постоянно находятся на боевом дежурстве и решают все задачи по точному позиционированию для оборонных целей. По мнению Рогозина, для России важно, чтобы системой ГЛОНАСС пользовались и другие страны, и востребованность системы – это предмет переговоров российской стороны с её партнёрами в мире.
Вице-премьер рассказал и о развитии военно-технического сотрудничества с Индией. В настоящее время стоимость контрактов на поставку вооружений между обеими странами составляет 3 млрд долларов, однако, по мнению Рогозина, Россия и Индия выйдут на 10-миллиардную отметку взаимного товарооборота, а в ближайшие годы увеличат его в 2 раза. Также, по словам Дмитрия Рогозина, ведутся плановые испытания истребителя пятого поколения, который создаётся при участии индийской стороны, а в рамках оружейных контрактов запланированы поставки в Индию 42 истребителей Су-30МКИ и 71 вертолёта для нужд индийского МВД и других служб.
</text>
</document>