<document><title>О федеральной целевой программе «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1406. Цель федеральной целевой программы - повышение качества осуществления правосудия и совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций.
Справка
1Mb
Постановление от 27 декабря 2012 года №1406 в действующей редакции
Постановлением утверждены программа, а также её целевые показатели и индикаторы, объекты и объёмы финансирования, необходимые для её реализации. В соответствии со статьей 124 Конституции Российской Федерации программа финансируется только за счёт средств федерального бюджета, что обеспечивает возможность полного и независимого осуществления правосудия.
Целями программы являются повышение качества осуществления правосудия и совершенствование судебной защиты прав и законных интересов граждан и организаций. Предусматривается выполнение комплекса мероприятий по следующим направлениям:
информатизация судебной системы и внедрение в её деятельность современных информационных технологий;
строительство, реконструкция и приобретение зданий судов, Федеральной службы судебных приставов и государственных судебно-экспертных учреждений Министерства юстиции Российской Федерации;
оснащение зданий судов техническими средствами и системами обеспечения безопасности;
внедрение современных информационных технологий в сфере судебно-экспертной деятельности;
внедрение современных технологий в систему исполнения судебных актов, включая создание единой автоматизированной информационной системы Федеральной службы судебных приставов и электронного архива для хранения электронных документов. 
</text>
</document>