<document><title>Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2550-р. Утверждёнными методиками определён порядок расчёта целевых значений показателей для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности.
Справка
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.
209Kb
281Kb
232Kb
Утверждённые методики содержат описание показателей, определения терминов и разъяснения по расчёту показателей, разработанных и утверждённых распоряжением Правительства  от 15 ноября 2012 года №2096-р.
Целевые значения показателей оценки эффективности сформированы с учётом достижения показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», а также прогноза социально-экономического развития Российской Федерации.
Основными источниками информации для объективного определения значений показателей будут служить результаты опросов предпринимателей, а также данные ведомств и результаты исследования международных рейтинговых агентств.
</text>
</document>