<document><title>Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2550-р. Утверждёнными методиками определён порядок расчёта целевых значений показателей для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности.

Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.



Утверждённые методики содержат описание показателей, определения терминов и разъяснения по расчёту показателей, разработанных и утверждённых распоряжением Правительства  от 15 ноября 2012 года №2096-р.
Целевые значения показателей оценки эффективности сформированы с учётом достижения показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», а также прогноза социально-экономического развития Российской Федерации.
Основными источниками информации для объективного определения значений показателей будут служить результаты опросов предпринимателей, а также данные ведомств и результаты исследования международных рейтинговых агентств.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2550-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
методику определения целевых значений показателей для оценки 
эффективности деятельности руководителей федеральных органов 
исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности; 
методику определения целевых значений показателей для оценки 
эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей 
высших исполнительных органов государственной власти) субъектов 
Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения 
предпринимательской деятельности и проведения сравнительной 
рейтинговой оценки эффективности деятельности высших должностных 
лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной 
власти) субъектов Российской Федерации. 
2. Минэкономразвития России представить в установленном порядке 
до 22 февраля 2013 г. в Правительство Российской Федерации проект акта 
Правительства Российской Федерации об утверждении целевых значений 
показателей оценки эффективности деятельности высших должностных 
лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной 
власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных 
условий ведения предпринимательской деятельности. 
3. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
предоставление информации в соответствии с методиками, 
утвержденными настоящим распоряжением: 
представлять не позднее 10 апреля года, следующего за отчетным, в 
Минэкономразвития России сведения о достигнутых значениях 
показателей эффективности деятельности руководителей федеральных 
 2 
органов исполнительной власти и высших должностных лиц 
(руководителей высших исполнительных органов государственной власти) 
субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий 
ведения предпринимательской деятельности (далее - показатели) 
в соответствии с методиками, утвержденными настоящим распоряжением; 
утвердить не позднее 22 февраля 2013 г. методики расчета значений 
показателей и опубликовать их на официальном сайте федерального 
органа исполнительной власти в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет". 
4. Рекомендовать Банку России представлять не позднее 20 апреля 
года, следующего за отчетным, в Минэкономразвития России информацию 
в соответствии с пунктом 23 методики определения целевых значений 
показателей для оценки эффективности деятельности высших 
должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов 
государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию 
благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности и 
проведения сравнительной рейтинговой оценки эффективности 
деятельности высших должностных лиц (руководителей высших 
исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской 
Федерации, утвержденной настоящим распоряжением. 
5. Минэкономразвития России осуществлять организацию 
проведения независимых социологических исследований, направленных 
на определение значений показателей (далее - социологические 
исследования) в соответствии с методиками, утвержденными настоящим 
распоряжением. 
6. Минфину России и Минэкономразвития России представить до 
10 марта 2013 г. в Правительство Российской Федерации согласованные 
предложения по финансированию проведения ежегодных (до 2020 года) 
социологических исследований. 
7. Росстату: 
совместно с федеральными органами исполнительной власти 
обеспечить до 10 марта 2013 г. включение в Федеральный план 
статистических работ показателей в соответствии с перечнями, 
утвержденными распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 15 ноября 2012 г. № 2096-р; 
представлять совместно с ФНС России до 25 ноября года, 
следующего за отчетным годом, в Минэкономразвития России выборку 
 3 
респондентов для проведения социологических исследований в 
соответствии с методиками, утвержденными настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведе 

</text>
</document>