<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий по развитию службы крови</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1447
Справка
124Kb
Проект постановления внесён Минздравом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
В рамках реализации приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения с 2008 по  2012 год за счёт средств федерального бюджета реализуются мероприятия по развитию службы крови: закуплено и поставлено технологическое и компьютерное оборудование с лицензионным программным обеспечением субъектам Российской Федерации, а также подведомственным Минздраву России, ФМБА России и РАМН федеральным государственным учреждениям, осуществляющим заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и её компонентов.
Федеральным законом с 2013 года предусмотрено предоставление иных межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации на закупку компьютерного и сетевого оборудования для проведения автоматизации рабочих мест и технологического процесса при заготовке крови, а также для создания локальной вычислительной сети и обучения персонала.
Постановление утверждает:
Правила предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансирование закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови;
Правила финансового обеспечения закупки для Центра крови ФМБА России программного обеспечения в целях создания единой информационной базы данных, связанной с обеспечением безопасности заготовки крови, в части ввода в эксплуатацию программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации;
Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови;
Правила передачи медицинского и компьютерного оборудования для реализации мероприятий по развитию службы крови подведомственным ФМБА России, Минздраву России и РАМН федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь;
перечень девяти федеральных государственных учреждений, которые имеют в своём составе подразделения, осуществляющие заготовку, переработку и хранение донорской крови и её компонентов, для которых осуществляется закупка оборудования.
Документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1218 «О финансовом обеспечении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови».
Постановление направлено на реализацию мероприятий по созданию современной службы крови, способной удовлетворить потребности здравоохранения в необходимых объёмах крови и её компонентов, препаратах крови, а также обеспечение высокого уровня их безопасности при оказании медицинской  помощи населению.
</text>
</document>