<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий по развитию службы крови</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 27 декабря 2012 г. №1447Проект постановления внесён Минздравом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».В рамках реализации приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения с 2008 по  2012 год за счёт средств федерального бюджета реализуются мероприятия по развитию службы крови: закуплено и поставлено технологическое и компьютерное оборудование с лицензионным программным обеспечением субъектам Российской Федерации, а также подведомственным Минздраву России, ФМБА России и РАМН федеральным государственным учреждениям, осуществляющим заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и её компонентов.Федеральным законом с 2013 года предусмотрено предоставление иных межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации на закупку компьютерного и сетевого оборудования для проведения автоматизации рабочих мест и технологического процесса при заготовке крови, а также для создания локальной вычислительной сети и обучения персонала.Постановление утверждает:Правила предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансирование закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови;Правила финансового обеспечения закупки для Центра крови ФМБА России программного обеспечения в целях создания единой информационной базы данных, связанной с обеспечением безопасности заготовки крови, в части ввода в эксплуатацию программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации;Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови;Правила передачи медицинского и компьютерного оборудования для реализации мероприятий по развитию службы крови подведомственным ФМБА России, Минздраву России и РАМН федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь;перечень девяти федеральных государственных учреждений, которые имеют в своём составе подразделения, осуществляющие заготовку, переработку и хранение донорской крови и её компонентов, для которых осуществляется закупка оборудования.Документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1218 «О финансовом обеспечении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови».Постановление направлено на реализацию мероприятий по созданию современной службы крови, способной удовлетворить потребности здравоохранения в необходимых объёмах крови и её компонентов, препаратах крови, а также обеспечение высокого уровня их безопасности при оказании медицинской  помощи населению.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 27 декабря 2012 г.  №  1447  МОСКВАО финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы кровиПравительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые:Правила финансового обеспечения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови;Правила передачи оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, а  также компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, для реализации мероприятий по развитию службы крови;Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови;Правила предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови;перечень федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, для которых осуществляется закупка оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, а  также компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением.2. Федеральному медико-биологическому агентству в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и утвержденных ему лимитов бюджетных обязательств обеспечить в установленном законодательством Российской Федерации порядке:закупку оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для развития единой информационной базы данных, а также программно-технических средств защиты указанной базы данных для оказывающих медицинскую помощь федеральных государственных учреждений, подведомственных Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, в соответствии с перечнем, утвержденным настоящим постановлением;предоставление иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на закупку компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для развития единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, а также программно-технических средств защиты указанной базы данных;предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию иных мероприятий по развитию службы крови;закупку программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, с последующей передачей его федеральному государственному бюджетному учреждению здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва);предоставление федеральному государственному бюджетному учреждению здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" субсидии на техническое сопровождение единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, и оплату расходов на обеспечение необходимого трафика по каналам связи информационно-телекоммуникационной сети "Интернет",а также на выполнение работ (услуг) в целях пропаганды массового донорства крови и ее компонентов.3. Признать утратившими силу:постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1218 "О  финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 426); пункт 181 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства здравоохранения Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2012 г. № 882 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5002).4. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1447  П Р А В И Л Афинансового обеспечения за счет бюджетных ассигнованийфедерального бюджета мероприятий по развитию службы крови1. Настоящие Правила устанавливают порядок финансового обеспечения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Федеральному медико-биологическому агентству, расходов на реализацию мероприятий по развитию службы крови, направленных:а) на осуществление закупки оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для развития единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, а также программно-технических средств защиты указанной базы данных (далее соответственно - медицинское оборудование, компьютерное оборудование) федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, в соответствии с перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. №  1447 (далее - федеральные учреждения);б) на закупку программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, с последующей передачей федеральному государственному бюджетному учреждению здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва);в) на пропаганду массового донорства крови и ее компонентов в соответствии с основными направлениями пропаганды массового донорства крови и ее компонентов, утверждаемыми Министерством здравоохранения Российской Федерации.2. Федеральные учреждения представляют в Федеральное медико-биологическое агентство заявки на поставку медицинского оборудования и компьютерного оборудования (с указанием наименования и адреса федерального учреждения, объема поставки медицинского оборудования и компьютерного оборудования, а также требуемых видов медицинского оборудования) по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации.3. Федеральное медико-биологическое агентство в течение 10 дней со дня поступления заявок, предусмотренных пунктом 2 настоящих Правил, рассматривает их, утверждает объемы поставок медицинского оборудования и компьютерного оборудования и направляет сведения об утвержденных объемах в соответствующие федеральные учреждения.4. В соответствии с утвержденными объемами поставок медицинского оборудования и компьютерного оборудования Федеральное медико-биологическое агентство осуществляет размещение заказов на поставку медицинского оборудования и компьютерного оборудования федеральным учреждениям и заключает государственные контракты в установленном законодательством Российской Федерации порядке.5. В государственных контрактах на поставку медицинского оборудования в федеральные учреждения предусматриваются следующие условия:а) обеспечение доставки медицинского оборудования, осуществление монтажа медицинского оборудования и ввод его в эксплуатацию, а также проведение инструктажа медицинского и технического персонала по эксплуатации медицинского оборудования;б) осуществление оплаты медицинского оборудования на основании оформленных в установленном порядке документов, подтверждающих поставку медицинского оборудования, осуществление монтажа медицинского оборудования и его ввод в эксплуатацию, а также проведение инструктажа медицинского и технического персонала по эксплуатации медицинского оборудования;в) требование о предоставлении гарантии производителя на  медицинское оборудование;г) требование о предоставлении гарантии поставщика на  медицинское оборудование.6. В государственных контрактах на поставку компьютерного оборудования в федеральные учреждения предусматриваются следующие условия:а) обеспечение доставки компьютерного оборудования, осуществление монтажа компьютерного оборудования и пусконаладочных работ, в том числе настройки телекоммуникационного оборудования и каналов связи, установки и внедрения лицензионного программного обеспечения и программно-технических средств защиты единой информационной базы данных, а также проведение инструктажа медицинского и технического персонала по эксплуатации компьютерного оборудования;б) осуществление оплаты компьютерного оборудования на основании оформленных в установленном порядке документов, подтверждающих поставку, осуществление монтажа и ввод в эксплуатацию компьютерного оборудования, включая настройку телекоммуникационного оборудования и каналов связи, установку и внедрение лицензионного программного обеспечения и программно-технических средств защиты единой информационной базы данных.7. В государственных контрактах на поставку программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, предусматривается передача исключительного права на указанное программное обеспечение в пользу Российской Федерации.8. Финансовое обеспечение мероприятий по пропаганде массового донорства крови и ее компонентов осуществляется в соответствии с абзацем вторым пункта 1 статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации на основании соглашения, заключенного Федеральным медико-биологическим агентством и федеральным государственным бюджетным учреждением здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" о  предоставлении субсидий указанному федеральному учреждению на соответствующие цели, по утвержденному таким соглашением графику.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1447  П Р А В И Л Апередачи оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, а также компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением федеральным государственным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, для реализации мероприятий по развитию службы крови1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия передачи приобретаемых за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для развития единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, а также программно-технических средств защиты указанной базы данных (далее - оборудование) для федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, в соответствии с перечнем, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г.  №  1447   (далее - учреждения-получатели).2. Оборудование доставляется организациями, осуществляющими поставку оборудования (далее - организации-поставщики), в учреждения-получатели в соответствии с государственными контрактами на поставку оборудования, заключенными Федеральным медико-биологическим агентством и организациями-поставщиками (далее - государственный контракт).3. Федеральное государственное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва) по согласованию с Федеральным медико-биологическим агентством в целях реализации мероприятий по развитию службы крови передает в порядке, установленном Федеральным медико-биологическим агентством, специальное лицензионное программное обеспечение по развитию автоматизированной информационной системы трансфузиологии на условиях безвозмездной простой (неисключительной) лицензии учреждениям-получателям.4. Учреждения-получатели в течение 2 рабочих дней со дня получения оборудования от организаций-поставщиков подписывают предусмотренные государственными контрактами документы, подтверждающие поставку оборудования, принимают его на хранение и направляют копии указанных документов, подписанные руководителем учреждения-получателя  и заверенные печатью, в Федеральное медико-биологическое агентство.5. Организации-поставщики представляют в Федеральное медико-биологическое агентство предусмотренные государственными контрактами документы, подтверждающие поставку оборудования, подписанные руководителями учреждений-получателей.6. Федеральное медико-биологическое агентство издает:а) в течение 13 рабочих дней со дня получения документов, указанных в пункте 5 настоящих Правил, - распорядительный акт о передаче соответствующего оборудования в оперативное управление  учреждениям-получателям, подведомственным Федеральному медико-биологическому агентству, и о включении его в перечень особо ценного движимого имущества;б) в течение 18 рабочих дней со дня получения документов, указанных в  пункте 5 настоящих Правил, - распорядительный акт о  передаче соответствующего оборудования Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук, которые в установленном порядке передают это оборудование в оперативное управление подведомственным учреждениям-получателям и включают его в перечень особо ценного движимого имущества.7. Учреждения-получатели в течение 2 рабочих дней со дня получения документов, подтверждающих передачу им соответствующего оборудования в оперативное управление, принимают его на балансовый учет.8. Учреждения-получатели в течение 1 рабочего дня со дня подписания акта ввода в эксплуатацию оборудования направляют его копию, заверенную подписью руководителя учреждения-получателя, в Федеральное медико-биологическое агентство в порядке, предусмотренном Федеральным медико-биологическим агентством.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1447  П Р А В И Л Апредоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови (далее соответственно  -  мероприятия, субсидии).2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации, отвечающих следующим критериям:а) наличие в субъекте Российской Федерации государственных учреждений здравоохранения, осуществляющих заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов;б) проведение в субъекте Российской Федерации мероприятий.3. Субсидия предоставляется при соблюдении следующих условий:а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований, предусмотренных на реализацию мероприятий;б) организация деятельности учреждений службы крови в соответствии с требованиями к организациям здравоохранения (структурным подразделениям), осуществляющим заготовку, переработку, хранение и обеспечение безопасности донорской крови и ее компонентов, и перечнем оборудования для их оснащения, утверждаемыми Министерством здравоохранения Российской Федерации;в) организация подготовки и переподготовки медицинских кадров для учреждений службы крови, в том числе по специальности "трансфузиология", и представление сведений о числе специалистов, прошедших подготовку и переподготовку;г) выделение в учреждениях службы крови помещений в целях, необходимых для реализации мероприятий по развитию службы крови, и проведение в них при необходимости текущих и капитальных ремонтов;д) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений целевых показателей реализации мероприятий, устанавливаемых региональной программой по развитию службы крови, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Федеральным медико-биологическим агентством и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о софинансировании расходных обязательств субъекта Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по развитию службы крови (далее - соглашение).4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Федеральному медико-биологическому агентству на указанные цели.5. Соглашение заключается по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения Российской Федерации.6. В соглашении предусматриваются:а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходные обязательства субъекта Российской Федерации, на исполнение которых предоставляется субсидия;б) условия предоставления субсидии;в) сведения о размере предоставляемой субсидии и размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на реализацию мероприятий;г) целевое назначение субсидии;д) порядок и сроки перечисления субсидии;е) значения показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 14 настоящих Правил;ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;з) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия;и) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных соглашением значений показателей результативности предоставления субсидии;к) обеспечение отнесения приобретаемого имущества к особо ценному движимому имуществу;л) иные условия предоставления субсидии, определяемые Федеральным медико-биологическим агентством, регулирующие порядок предоставления субсидии и порядок расторжения соглашения.7. Размер предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии определяется по формуле:KПКi / ∑ KПКi + ТПi / ∑ ТПiSi = Sобщ x _______________________ ,2где:Sобщ - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в  федеральном бюджете на соответствующий финансовый год на реализацию мероприятий;KПКi - число станций переливания крови, принимающих участие в реализации мероприятий, в i-м субъекте Российской Федерации;∑ KПКi - общее число станций переливания крови, принимающих участие в реализации мероприятий, в субъектах Российской Федерации;ТПi - объем заготовки крови станциями переливания крови, принимающими участие в реализации мероприятий, в i-м субъекте Российской Федерации;∑ ТПi - объем заготовки крови станциями переливания крови, принимающими участие в реализации мероприятий, в субъектах Российской Федерации.8. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации на соответствующий финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.9. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации определяется по формуле:У = 0,6 / РБОi ,где:0,6 - средний уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации;РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше  95  и ниже 5 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации.10. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе не использованные на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.11. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в бюджеты субъектов Российской Федерации.12. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Федеральным медико-биологическим агентством при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.13. В целях определения размера и срока перечисления средств в рамках предусмотренной субъекту Российской Федерации субсидии высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в Федеральное медико-биологическое агентство заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, которые устанавливаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.14. Для оценки результативности предоставления субсидии используются следующие показатели:а) увеличение объема заготовки компонентов донорской крови автоматическими методами (в процентах);б) число доноров крови и ее компонентов (на 1000 человек населения).15. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, осуществляется Федеральным медико-биологическим агентством на основании сравнения установленных соглашениями и фактически достигнутых по итогам отчетного года значений показателей результативности предоставления субсидий, предусмотренных пунктом 14 настоящих Правил.16. Орган, уполномоченный высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, представляет в Федеральное медико-биологическое агентство:а) ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом,  -  отчет об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в порядке и по форме, которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации;б) ежегодно, до 1 февраля года,  -  отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии в порядке и по форме, которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской Федерации.17. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке.18. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование мероприятий, не соответствует установленному уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются (при наличии потребности) между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами, на основании предложения Федерального медико-биологического агентства и Министерства здравоохранения Российской Федерации.19. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации, федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.20. В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в доход федерального бюджета, этот остаток подлежит взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Федерального медико-биологического агентства о наличии потребности в не использованном на 1 января текущего финансового года остатке субсидий расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидии, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остаток указанной субсидии.21. Контроль за проведением субъектами Российской Федерации мероприятий осуществляется Федеральным медико-биологическим агентством, а за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий - Федеральным медико-биологическим агентством и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1447  П Р А В И Л Апредоставления и распределения иных межбюджетных трансфертовиз федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для реализации мероприятий по развитию службы крови1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением для создания единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее  компонентов, и программно-технических средств защиты этой базы (далее соответственно - компьютерное оборудование, мероприятия, иные межбюджетные трансферты).2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Федеральному медико-биологическому агентству на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются на основании заключенного между Федеральным медико-биологическим агентством и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации соглашения о предоставлении межбюджетного трансферта, в котором предусматриваются:а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов;б) обязательство о представлении отчетов о расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты;в) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;г) ответственность сторон за нарушение условий соглашения.4. Субъекты Российской Федерации, осуществляющие закупку компьютерного оборудования, в целях обеспечения соответствия требованиям, предъявляемым к единой информационной базе данных, должны обеспечить согласование характеристик закупаемого компьютерного оборудования с Федеральным медико-биологическим агентством.5. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету i-го субъекта Российской Федерации, определяется по формуле: EMBED Equation.3  ,где:Sобщ - объем бюджетных ассигнований, предусмотренных на предоставление иных межбюджетных трансфертов;Kpi - количество рабочих мест на станциях переливания крови в i-м субъекте Российской Федерации, требующих автоматизации;∑Kpi - общее количество рабочих мест на станциях переливания крови, требующих автоматизации в субъектах Российской Федерации;Ni - число станций переливания крови, принимающих участие в реализации мероприятий, в i-м субъекте Российской Федерации;∑Ni - общее число станций переливания крови, принимающих участие в реализации мероприятий, в субъектах Российской Федерации.6. Распределение иных межбюджетных трансфертов между  субъектами Российской Федерации на соответствующий финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.8. Информация об объемах и сроках перечисления иных межбюджетных трансфертов учитывается Федеральным медико-биологическим агентством при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.9. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.10. Орган, уполномоченный высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, представляет в  Федеральное медико-биологическое агентство ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о  расходах бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, по форме, утвержденной Министерством здравоохранения Российской Федерации.11. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации, федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.12. В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.В соответствии с решением Федерального медико-биологического агентства о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года иных межбюджетных трансфертов расходы бюджетов субъектов Российской Федерации, соответствующие целям предоставления иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остаток иных межбюджетных трансфертов.13. В случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления межбюджетных трансфертов перечисление трансферта приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации. 14. Контроль за проведением субъектами Российской Федерации мероприятий осуществляется Федеральным медико-биологическим агентством, а за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления иных межбюджетных трансфертов - Федеральным медико-биологическим агентством и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными полномочиями.____________УТВЕРЖДЕНпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 27 декабря 2012 г.  №  1447  П Е Р Е Ч Е Н Ьфедеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, подведомственных Федеральному медико-биологическому агентству, Министерству здравоохранения Российской Федерации и Российской академии медицинских наук,для которых осуществляется закупка оборудования по заготовке, переработке, хранению и обеспечению безопасности донорской крови и ее компонентов, а также компьютерного и сетевого оборудованияс лицензионным программным обеспечением1. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения  Российской Федерации (г. Санкт- Петербург)2. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Ростовский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Ростов-на-Дону)3. Государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Уфа)4. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российская детская клиническая больница" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Москва)5. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный научно-клинический центр детской гематологии, онкологии и иммунологии имени Дмитрия Рогачева" Министерства здравоохранения  Российской Федерации (г. Москва)6. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева" Российской академии медицинских наук (г. Москва)7. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко" Российской академии медицинских наук (г. Москва)8. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский медицинский научно-производственный центр "Росплазма" Федерального медико-биологического агентства" (г. Киров)9. Федеральное государственное бюджетное учреждение здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва)____________</text></document>