<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 г. №881. Правила дорожного движения дополняются приложением, устанавливающим особенности организации дорожного движения в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее – Игры). Период действия данного приложения определён с 7 января 2014 года по 31 марта 2014 года.
209Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
Правила дорожного движения Российской Федерации, утверждённые постановлением Совета Министров – Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 года №1090 (далее – Правила), дополняются приложением, устанавливающим особенности организации дорожного движения в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи (далее – Игры). Период действия данного приложения определён с 7 января 2014 года по 31 марта 2014 года.
Документ разработан в целях исполнения обязательств Российской Федерации перед Международным олимпийским комитетом в части, касающейся транспортного обеспечения проведения Игр, и направлен на упорядочение движения транспортных средств, снижение уровня загрузки автомобильных дорог в г. Сочи, а также на повышение безопасности движения транспортных средств Игр.
В соответствии с техническим руководством МОК по транспорту (далее – Руководство) к мерам по организации дорожного движения относится внедрение схем олимпийских/паралимпийских полос движения. Указанные полосы движения должны соединять олимпийские объекты и гарантировать транспортным службам Игр определённое время в пути между объектами.
Согласно Руководству в период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр должны приниматься меры по регулированию спроса на перемещения, направленные на уменьшение транспортной нагрузки. В частности, доставка грузов в зоны проведения Олимпийских игр должна осуществляться в ночное время или в часы наименьшей транспортной нагрузки для освобождения дорог для движения общественного и олимпийского транспорта. Кроме того, транспортное обслуживание в период проведения Олимпийских и Паралимпийских игр должно быть ориентировано на использование общественного транспорта вместо личного, вследствие чего могут вводиться ограничения на использование личных автомобилей различных категорий населения.
Постановлением вводятся понятие «транспортное средство Олимпийских и Паралимпийских игр», новые дорожные знаки, обозначающие дорогу и полосу для движения только указанных транспортных средств, и соответствующая дорожная разметка.
</text>
</document>