<document><title>О некоторых вопросах осуществления Правительством Российской Федерации функций и полномочий учредителя федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный исследовательский центр «Курчатовский институт»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1429
Справка
269Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 2 постановления Правительства Российской Федерации от 31 января 2012 года №54 «О внесении изменений в устав федерального государственного бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр ''Курчатовский институт'"» (далее – центр).
Постановление подготовлено в целях реализации положений устава центра, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2010 года №912 «О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"».
Документом решаются следующие вопросы в отношении центра:
устанавливаются общие требования к составлению и утверждению отчёта о результатах деятельности центра и об использовании закреплённого за ним имущества, которые обозначат параметры содержания данного отчёта, а также механизм его утверждения и согласования и последующего размещения на соответствующем сайте;
устанавливается порядок составления и утверждения плана финансово-хозяйственной деятельности центра, которым определяется форма данного плана и плановые параметры, на основании которых составляется план, а также механизм его утверждения (внесения изменений) и последующего размещения на соответствующем сайте;
устанавливается порядок определения платы для физических и юридических лиц за услуги (работы), относящиеся к основным видам деятельности центра, оказываемые (выполняемые) им сверх установленного государственного задания, а также в случаях, определённых федеральными законами, – в пределах установленного государственного задания, которым предусматриваются общие параметры, из которых должен исходить центр при определении платы за соответствующие услуги или работы;
определяются предельно допустимые значения просроченной кредиторской задолженности, превышение которых влечёт расторжение трудового договора с директором центра по инициативе работодателя в соответствии с Трудовым кодексом Российской Федерации, выраженные в чётко оцениваемых показателях соответствующей задолженности, которые дают право Правительству Российской Федерации как работодателю расторгнуть трудовой договор с директором центра в случае превышения таких показателей.
Реализация постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Постановление позволит центру функционировать, ориентируясь на чётко заданные параметры, а также повысить открытость и прозрачность его деятельности.
</text>
</document>