<document><title>О типовой программе субъекта РФ по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 г. №2570-р. Позволит субъектам Федерации при разработке региональных программ переселения соотечественников более полно отразить в них содержащиеся в новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, меры по стимулированию переезда соотечественников на постоянное место жительства в Россию.
Справка
241Kb
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2570-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Распоряжением утверждается типовая программа субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – типовая программа).
Необходимость утверждения новой типовой программы обусловлена уточнением требований, которые должны быть отражены при разработке субъектом Федерации региональной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников.
Указанные требования определены пунктом 52 Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 (Государственная программа в новой редакции вступает в силу с 31 декабря 2012 года).
Распоряжение позволит субъектам Федерации при разработке региональных программ переселения соотечественников более полно отразить в них содержащиеся в новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, меры по стимулированию переезда соотечественников на постоянное место жительства в Россию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2012 г.  № 2570-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях реализации Государственной программы по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом 
Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. № 1289 
"О  реализации Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом":  
1. Утвердить прилагаемую типовую программу субъекта Российской 
Федерации по оказанию содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом. 
2. Минрегиону России утвердить методические рекомендации по 
разработке программы субъекта Российской Федерации по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при разработке программ субъектов Российской 
Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
руководствоваться положениями типовой программы, утвержденной 
настоящим распоряжением. 
4. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 24 августа 2006 г. № 1172-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 35, ст. 3788). 
5. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2013 г.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г.  № 2570-р   
 
 
 
 
 
ТИПОВАЯ ПРОГРАММА 
 
субъекта Российской Федерации по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом 
 
 
I. Паспорт программы 
 
Паспорт программы субъекта Российской Федерации по оказанию 
содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом (далее соответственно - 
программа, соотечественники), включает в себя следующие основные 
позиции: 
наименование программы; 
дата согласования проекта программы Правительством Российской 
Федерации; 
уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, ответственный за реализацию программы; 
цель программы; 
задачи программы; 
исполнители основных мероприятий программы; 
этапы и сроки реализации программы; 
объемы и источники финансирования программы; 
основные показатели эффективности программы; 
ожидаемые конечные результаты реализации программы. 
 
II. Общая характеристика сферы реализации программы 
 
В настоящем разделе анализируются следующие проблемы в сфере 
социально-экономического развития субъекта Российской Федерации: 
отток трудоспособного населения; 
 
  
2 
снижение естественного прироста населения вследствие низкой 
рождаемости и высокой смертности; 
наличие большого количества временных трудовых мигрантов, 
которые плохо адаптируются к условиям принимающего сообщества; 
недостаточное обеспечение квалифицированными кадрами проектов 
развития субъекта Российской Федерации; 
отсутствие увеличения численности работников в сфере 
агропромышленного производства; 
отсутствие развития сферы мелкого и среднего 
предпринимательства, фермерского хозяйства; 
необходимость увеличения численности молодежи, обучающейся 
в средних и высших учреждениях профессионального образования; 
иные проблемы, отражающие особенности субъекта Российской 
Федерации. 
Для характеристики текущего состояния социально-экономического 
развития субъекта Российской Федерации приводятся: 
динамика среднегодовой численности занятых, общей 
(по методологии Международной организации труда) и регистрируемой 
численности безработных, напряженности на рынке труда, а также иных 
показателей, характеризующих состояние занятости населения в субъекте 
Российской Федерации и на территориях вселения; 
оценка возможности трудоустройства участников Государственной 
программы по оказанию содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом 
(далее соответственно - Государственная программа, участник 
Государственной программы), и членов их семей, включая занятия 
предпринимательской деятельностью и агропромышленным 
производством; 
оценка возможности получения участниками Государственной 
программы профессионального образования, в том числе послевузовского 
и дополнительного образования; 
оценка возможности оказания социальной поддержки, временного 
и постоянного жилищного обустройства участников Государственной 
программы; 
иные характеристики, учитывающие особенности субъекта 
Российской Федерации. 
Дается прогноз изменения численности населения, миграционной 
нагрузки в субъекте Российской Федерации и при необходимости его 
частей (отдельные населенные пункты, районы и др.) до истечения срока 
  
3 
реализации программы без учета и (или) с учетом привлечения участников 
Государственной программы. 
Приводится анализ социальных, финансово-экономических и прочих 
рисков реализации программы. 
Рисками являются следующие: 
безработица среди участников Государственной программы; 
жилищная необустроенность участников Государственной 
программы; 
неготовность принимающего сообщества к приезду участников 
Государственной программы; 
несоответствие реальной квалификации или деятельности участника 
Государственной программы квалификации или деятельности, заявленных 
в анкете соотечественника; 
выезд участников Государственной программы из территории 
вселения ранее чем через два года; 
иные риски в соответствии с особенностями субъекта Российской 
Федерации. 
При необходимости дополнительно описываются экономико-
географическое положение субъекта Российской Федерации относительно 
мировых экономических центров и геополитические риски, смягчение 
которых возможно путем привлечения соотечественников на постоянное 
место жительства в указанный субъект Российской Федерации. 
На основании приведенных данных дается оценка готовности 
территорий вселения к приему участников Государственной программы. 
 
III. Цели, задачи, сроки (этапы) и показатели (индикаторы)  
достижения целей и решения задач программы 
 
Цели программы должны быть соотнесены с основными целями 
Государственной программы и целями (задачами) стратегии социально-
экономического развития субъекта Российской Федерации. 
Целями программы являются: 
обеспечение реализации Государственной программы; 
обеспечение социально-экономического развития субъекта 
Российской Федерации; 
улучшение демографической ситуации; 
иные цели в соответствии со стратегией социально-экономического 
развития субъекта Российской Федерации. 
  
4 
Сформулированные задачи программы должны обеспечивать 
достижение указанных целей. 
Задачами программы являются: 
сокращение дефицита трудовых ресурсов; 
увеличение числа высококвалифицированных специалистов; 
реализация экономических и инвестиционных проектов, имеющих 
общенациональное значение; 
заселение и развитие территорий, в том числе приграничных; 
увеличение миграционного притока населения; 
развитие агропромышленного производства; 
развитие малого и среднего бизнеса; 
обеспечение компактного переселения соотечественников; 
увеличение численности молодежи, в том числе получающей 
образование в средних и высших учреждениях профессионального 
образования; 
закрепление переселившихся участников Государственной 
программы в субъекте Российской Федерации и обеспечение их 
социально-культурной адаптации и интеграции в российское общество; 
иные задачи, учитывающие особенности субъекта Российской 
Федерации. 
Для проверки и подтверждения достижения целей и решения задач 
программы формируются целевые показатели (индикаторы). 
Значение целевых показателей (индикаторов) может быть выражено 
как в абсолютных величинах (количество участников программы), так 
и  в относительных (доля трудоустроенных участников Государственной 
программы от общего числа переселившихся участников Государственной 
программы). 
Целевыми показателями (индикаторами) реализации программы 
являются следующие: 
количество участников Государственной программы, прибывших 
в   Российскую Федерацию и зарегистрированных в территориальных 
органах Федеральной миграционной службы; 
доля расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
реализацию предусмотренных программой мероприятий, связанных 
с предоставлением дополнительных гарантий и мер социальной поддержки 
участников Государственной программы, в том числе с предоставлением 
им временного жилья и оказанием помощи в жилищном обустройстве, 
в общем размере расходов бюджета субъекта Российской Федерации на 
реализацию указанных мероприятий; 
  
5 
иные целевые показатели (индикаторы), учитывающие особенности 
программы, в том числе параметры и характеристики компактного 
переселения соотечественников, привлечение студентов и оказание 
помощи самозанятым. 
Целевые показатели (индикаторы) реализации программы 
приводятся в приложении № 1. 
При описании основных ожидаемых конечных результатов 
реализации программы необходимо дать характеристику планируемых 
изменений (конечных результатов) в сфере реализации программы. Такая 
характеристика должна включать также обоснование выгод от реализации 
программы. 
На основе последовательного решения задач программы возможно 
определение этапов ее реализации. Для каждого из этапов необходимо 
определить промежуточные результаты реализации. 
Внесение изменений в значения целевых показателей (индикаторов) 
реализации программы осуществляется на основании соглашения между 
Министерством финансов Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии из федерального бюджета бюджету 
субъекта Российской Федерации на реализацию мероприятий, 
предусмотренных программой, включенной в Государственную 
программу. 
 
IV. Основные мероприятия по реализации программы 
 
В настоящем разделе дается обобщенная характеристика основных 
мероприятий программы, в том числе реализуемых муниципальными 
образованиями (при необходимости), и описываются меры 
государственного регулирования. 
Основные мероприятия разделяются по проектам переселения 
(подпрограммам), отличающимся друг от друга видами дополнительных 
гарантий и поддержки, оказываемой участникам Государственной 
программы, в зависимости от характера предполагаемой деятельности 
участников Государственной программы, типа территории вселения 
и иных признаков. 
Основными мероприятиями программы являются следующие: 
нормативно-правовое обеспечение реализации программы; 
социальное обеспечение и оказание медицинской помощи 
участникам Государственной программы до получения разрешения на 
  
6 
временное проживание или до оформления гражданства Российской 
Федерации; 
компенсация расходов участников Государственной программы на 
первичное медицинское обследование и диспансеризацию; 
компенсация расходов участников Государственной программы на 
переаттестацию ученых степеней и нострификацию дипломов, аттестатов 
и других документов об образовании; 
содействие трудоустройству и занятости; 
содействие дополнительному обучению и переобучению 
(повышению квалификации); 
содействие обустройству лиц, получающих высшее образование; 
содействие самозанятости участников Государственной программы; 
оказание поддержки участникам Государственной программы 
в   осуществлении малого и среднего предпринимательства, включая 
создание крестьянских (фермерских) хозяйств; 
содействие временному и постоянному жилищному обустройству 
участников Государственной программы, в том числе компенсация части 
арендной ставки за наем (поднаем) жилья, а также содействие 
приобретению жилья за счет ипотечных кредитов (в том числе 
с использованием механизма софинансирования первоначального взноса); 
обеспечение детей участников Государственной программы местами 
в детских дошкольных и средних образовательных учреждениях; 
предоставление информационных, консультационных, в том числе 
юридических, и других услуг; 
содействие приобретению участниками Государственной программы 
земельных участков и жилья для постоянного проживания; 
создание и эксплуатация центров временного размещения; 
информационное обеспечение реализации программы; 
мониторинг и размещение в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", в том числе на портале автоматизированной 
информационной системы "Соотечественники", информации об уровне 
обеспеченности трудовыми ресурсами отдельных территорий, 
возможности трудоустройства и получения профессионального 
образования, оказания социальной поддержки, временного и постоянного 
жилищного обустройства участников Государственной программы; 
иные мероприятия, учитывающие особенности целей и задач, 
предусмотренных программой. 
Перечень основных мероприятий программы приводится 
в приложении № 2. 
  
7 
Описание мер государственного регулирования предусматривает 
разработку проектов новых нормативных правовых актов субъекта 
Российской Федерации и нормативных правовых актов, вносящих 
изменения в нормативные правовые акты субъекта Российской Федерации, 
принятие которых необходимо для реализации программы. Указанные 
меры государственного регулирования могут быть направлены на: 
создание межведомственного органа субъекта Российской 
Федерации по реализации программы, определение его полномочий 
и функций; 
создание уполномоченного органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, ответственного за реализацию программы, 
определение его полномочий и функций; 
создание общественного консультативного органа по реализации 
программы, определение его полномочий и функций, а также порядок 
осуществления им консультативных мероприятий и общественного 
контроля; 
определение порядка предоставления участникам Государственной 
программы дополнительных гарантий и мер социальной поддержки, 
финансируемых в установленном порядке за счет средств бюджета 
субъекта Российской Федерации, и их размера; 
решение иных вопросов, учитывающих особенности целей и задач, 
предусмотренных программой. 
Перечень нормативных правовых актов, принимаемых субъектом 
Российской Федерации в целях реализации программы, приводится 
в приложении № 3. 
 
V. Объемы финансовых ресурсов на реализацию программы 
 
Настоящий раздел включает в себя финансово-экономическое 
обоснование мероприятий программы (подпрограмм) с указанием 
источников финансирования по видам расходов, годам 
и  непосредственным получателям средств. 
Расчет затрат федерального бюджета и объема финансирования при 
разработке программы не производится. 
Включение средств федерального бюджета в объем финансирования 
мероприятий программы осуществляется на основании соглашения между 
Министерством финансов Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении субсидии из федерального бюджета на 
  
8 
реализацию мероприятий программы, включенной в Государственную 
программу. 
Объемы финансовых ресурсов на реализацию основных 
мероприятий программы приводятся в приложении № 4. 
 
VI. Оценка планируемой эффективности  
и риски реализации программы 
 
Эффективность реализации программы оценивается по степени 
достижения плановых целевых показателей (индикаторов) и исполнению 
мероприятий, предусмотренных программой. 
Оценка планируемой эффективности реализации программы 
проводится с учетом объема ресурсов, направленных на ее реализацию, 
а также возможных рисков и социально-экономических эффектов, 
оказывающих влияние на изменение соответствующей сферы социально-
экономического развития субъекта Российской Федерации. 
В целях оценки планируемой эффективности реализации программы 
проводится качественная и количественная оценка факторов рисков 
реализации программы и описываются меры управления указанными 
рисками. 
В целях снижения таких рисков описываются критерии (основания) 
несоответствия соотечественника требованиям программы. 
Мерами управления указанными рисками являются следующие: 
мониторинг в сфере межнациональных и межконфессиональных 
отношений; 
проведение разъяснительной работы о целях и задачах 
государственной миграционной политики Российской Федерации 
и государственной политики Российской Федерации в отношении 
соотечественников, проживающих за рубежом; 
организация разъяснительной работы о целях и задачах программы 
в   среде местного населения (принимающем сообществе) для 
формирования толерантного отношения к участникам Государственной 
программы; 
реализация в целях трудоустройства программ профессионального 
переобучения участников Государственной программы; 
увеличение объемов жилищного строительства, в том числе развитие 
малоэтажного и индивидуального жилищного строительства; 
иные меры. 
 
 
  
9 
VII. Приложения к программе 
 
К программе прилагаются: 
целевые показатели (индикаторы) реализации программы, 
предусмотренные приложением № 1 к программе; 
перечень основных мероприятий программы, предусмотренный 
приложением № 2 к программе; 
перечень нормативных правовых актов, принимаемых субъектом 
Российской Федерации в целях реализации программы, предусмотренный 
приложением № 3 к программе; 
объемы финансовых ресурсов на реализацию основных мероприятий 
программы, предусмотренные приложением № 4 к программе; 
описание территории вселения (проектов переселения) 
в соответствии с методическими рекомендациями, утвержденными 
Министерством регионального развития Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>