<document><title>О типовой программе субъекта РФ по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 г. №2570-р. Позволит субъектам Федерации при разработке региональных программ переселения соотечественников более полно отразить в них содержащиеся в новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, меры по стимулированию переезда соотечественников на постоянное место жительства в Россию.
Справка
241Kb
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2570-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Распоряжением утверждается типовая программа субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – типовая программа).
Необходимость утверждения новой типовой программы обусловлена уточнением требований, которые должны быть отражены при разработке субъектом Федерации региональной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников.
Указанные требования определены пунктом 52 Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 (Государственная программа в новой редакции вступает в силу с 31 декабря 2012 года).
Распоряжение позволит субъектам Федерации при разработке региональных программ переселения соотечественников более полно отразить в них содержащиеся в новой редакции Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, меры по стимулированию переезда соотечественников на постоянное место жительства в Россию.
</text>
</document>