<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о регулировании поставок некоторых видов стальных труб, происходящих из Украины</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 г. №2573-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 декабря 2012 г.  № 2573-р  

МОСКВА


О подписании Протокола о внесении изменений
в Соглашение о регулировании поставок некоторых видов стальных
труб, происходящих из Украины, на территории Республики
Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации
от 23 сентября 2011 года


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона "О  международных договорах Российской Федерации" одобрить представленный Минэкономразвития России согласованный с МИДом России, Минпромторгом России и ФТС России проект Протокола о внесении изменений в Соглашение о регулировании поставок некоторых видов стальных труб, происходящих из Украины, на территории Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации от 23 сентября 2011 года (прилагается).
Поручить Минэкономразвития России провести переговоры с Белорусской, Казахстанской и Украинской Сторонами и по достижении договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

Проект

П Р О Т О К О Л

о внесении изменений в Соглашение 
о регулировании поставок некоторых видов стальных труб, происходящих из Украины, на территории Республики Беларусь, 
Республики Казахстан и Российской Федерации
от 23 сентября 2011 года


Правительство Республики Беларусь, Правительство Республики Казахстан, Правительство Российской Федерации и Правительство Украины, именуемые в дальнейшем Сторонами,
в соответствии с пунктом 4 статьи 6 Соглашения о регулировании поставок некоторых видов стальных труб, происходящих из Украины, на территории Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации от 23 сентября 2011 года (далее - Соглашение)
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Внести в Соглашение следующие изменения:
1) абзац десятый преамбулы исключить;
2) в пункте 1 статьи 7 слова "31 декабря 2012 года" заменить словами "30 июня 2013 года";
3) в Приложении 1 к Соглашению в графе "Коды ТН ВЭД ТС":
коды "7304 11 000 9", "7304 49 930 0" и "7304 49 950 0" заменить соответственно кодами "7304 11 000 3","7304 49 930 1" и "7304 49 950 1";
после кода "7304 11 000 3" дополнить кодами "7304 11 000 4" и "7304 11 000 8";
после кода "7304 49 930 1" дополнить кодом "7304 49 930 9";
после кода "7304 49 950 1" дополнить кодом "7304 49 950 9";
4) Приложение 2 к Соглашению дополнить текстом следующего содержания:
"Об объемах поставок товаров в период 
с 1 января 2013 года по 30 июня 2013 года

В период с 1 января 2013 года по 30 июня 2013 года товар поставляется:
на территорию Республики Беларусь в объеме 35 тысяч тонн, 
на территорию Республики Казахстан в объеме 10 тысяч тонн, 
на территорию Российской Федерации в объеме 120 тысяч тонн.".

Статья 2

Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) применением положений настоящего Протокола, разрешаются в порядке, установленном Соглашением.

Статья 3

Для Казахстанской и Украинской Сторон настоящий Протокол вступает в силу с 1 января 2013 года.
Для Белорусской Стороны настоящий Протокол временно применяется с 1 января 2013 года. Для Российской Стороны настоящий Протокол начинает временно применяться по истечении 15 дней с даты его подписания.
Для Белорусской и Российской Сторон настоящий Протокол вступает в силу с даты уведомлений, направленных Белорусской и Российской Сторонами Сторонам, о выполнении внутригосударственных процедур, необходимых для вступления настоящего Протокола в силу.

Совершено в г.                            "       " декабря 2012 г. в 4 экземплярах на русском языке.


За Правительство Республики БеларусьЗа Правительство Республики КазахстанЗа Правительство Российской ФедерацииЗа Правительство Украины

____________


</text>
</document>