<document><title>О Правилах формирования и ведения федеральной государственной информационной системы «Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1443
51Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 27 декабря 2012 г.  №  1443  

МОСКВА


Об утверждении Правил формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов"


В соответствии с частью 7 статьи 7 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 27 декабря 2012 г. № 1443






П Р А В И Л А

формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг 
деятельности контрольно-надзорных органов"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования и ведения федеральной государственной информационной системы "Мониторинг деятельности контрольно-надзорных органов" (далее - система "Мониторинг").
2. Организация формирования и ведения системы "Мониторинг" осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации (далее - оператор системы).
3. Обладателем информации, содержащейся в системе "Мониторинг", является Российская Федерация. От имени Российской Федерации правомочия обладателя информации, содержащейся в системе "Мониторинг", осуществляются оператором системы.
4. В целях формирования и ведения системы "Мониторинг" оператор системы обеспечивает следующие мероприятия:
а) техническое функционирование системы "Мониторинг";
б) осуществление координации деятельности органов, осуществляющих внесение сведений в систему "Мониторинг";
в) обеспечение безопасного хранения и использования сведений, содержащихся в системе "Мониторинг";
г) осуществление автоматизированной обработки сведений, содержащихся в системе "Мониторинг";
д) обеспечение доступа в установленном порядке к сведениям, содержащимся в системе "Мониторинг";
е) обеспечение взаимодействия системы "Мониторинг" с иными информационными системами, в том числе с единой межведомственной информационно-статистической системой и государственной автоматизированной информационной системой "Управление", в случаях и порядке, которые определены оператором системы, с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия.
5. Формирование и ведение системы "Мониторинг", в том числе размещение сведений, их обработка, хранение и использование, а также доступ к информации, содержащейся в ней, и защита этих сведений осуществляются с соблюдением требований, установленных законодательством Российской Федерации в области информации, информационных технологий и защиты информации.
6. Ведение и формирование системы "Мониторинг", в том числе внесение сведений, их обработка, хранение и использование, осуществляются с применением стандартизированных технических и программных средств, в том числе позволяющих осуществлять обработку сведений на основе использования единых форматов и стандартных протоколов.
7. В системе "Мониторинг" размещаются сведения об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора), включающие в себя следующие материалы:
а) доклады об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора);
б) отчеты об осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля;
в) другие материалы об осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, представляемые оператору системы в соответствии с законодательством Российской Федерации.
8. Материалы, указанные в пункте 7 настоящих Правил, размещаются в системе "Мониторинг" федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления с учетом предельного срока представления докладов, предусмотренного пунктом 6 Правил подготовки докладов об осуществлении государственного контроля (надзора), муниципального контроля в соответствующих сферах деятельности и об эффективности такого контроля (надзора), утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 5 апреля 2010 г. № 215.9. Руководители органов, указанных в пункте 8 настоящих Правил, назначают лиц, ответственных за размещение сведений в системе "Мониторинг". Размещение сведений осуществляется после регистрации указанных лиц в системе "Мониторинг".10. Размещение сведений в системе "Мониторинг" осуществляется в электронной форме с использованием квалифицированной электронной подписи, требования к которой определены Федеральным законом "Об электронной подписи".11. Органы, указанные в пункте 8 настоящих Правил, осуществляют мониторинг полноты, достоверности и актуальности размещенных ими сведений.12. Срок хранения сведений, размещенных в системе "Мониторинг", составляет 10 лет. После завершения срока хранения сведения исключаются из системы "Мониторинг".13. Доступ к сведениям, содержащимся в системе "Мониторинг", обеспечивается:а) оператору системы - ко всем материалам, размещенным в системе "Мониторинг";б) федеральным органам исполнительной власти - к материалам, размещенным соответствующим федеральным органом исполнительной власти и его подведомственными службами;в) органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченным на осуществление государственного контроля (надзора), - к материалам, размещенным соответствующим органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации;г) органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, ответственным за подготовку в установленном порядке докладов об осуществлении регионального государственного контроля (надзора), -к материалам, размещенным органами исполнительной власти и органами местного самоуправления соответствующего субъекта Российской Федерации;д) органам местного самоуправления - к материалам, размещенным соответствующим органом местного самоуправления.14. Санкционированный доступ в соответствии с пунктом 13 настоящих Правил к сведениям, содержащимся в системе "Мониторинг", обеспечивается федеральной государственной информационной системой "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". Доступ обеспечивается в режиме реального времени. Доступ к персональным данным, содержащимся в системе "Мониторинг", обеспечивается в соответствии с Федеральным законом "О персональных данных".15. Хранение и обработка сведений, содержащихся в системе "Мониторинг", осуществляется после принятия необходимых мер по защите указанных сведений от повреждения или утраты, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации в области защиты информации, включая:а) обеспечение целостности программных средств системы "Мониторинг", обрабатываемой информации, а также неизменность программной среды. При этом целостность системы "Мониторинг" проверяется при ее загрузке по наличию идентификаторов ее компонентов, а целостность программной среды обеспечивается отсутствием в системе "Мониторинг" средств разработки и отладки программ;б) обеспечение регистрации действий лиц, имеющих доступ к системе "Мониторинг", а также контроля от несанкционированного доступа;в) обеспечение физической охраны технических средств системы "Мониторинг" (устройств и носителей информации), предусматривающей постоянное наличие охраны территорий и зданий, в которых эксплуатируется система "Мониторинг", а также исключение возможности неконтролируемого проникновения или пребывания на этих территориях и в этих зданиях посторонних лиц;г) обеспечение наличия средств восстановления системы "Мониторинг", предусматривающих ведение 2 копий программных компонентов системы "Мониторинг", их периодическое обновление и контроль работоспособности;д) обеспечение предотвращения внедрения в систему "Мониторинг" вредоносных программных и программного обеспечения средств.16. Ответственные лица оператора системы, осуществляющие деятельность по эксплуатации системы "Мониторинг" и имеющие доступ к сведениям, содержащимся в ней, назначают лиц, ответственных за обеспечение мер по защите указанных сведений, предусмотренных настоящими Правилами.____________

</text>
</document>