<document><title>О финансовом обеспечении закупок диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1438
Справка
Проект постановления внесён Минздравом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
158Kb
Документом утверждаются правила финансового обеспечения закупок и передачи диагностических средств и антивирусных препаратов для профилактики, выявления, мониторинга лечения и лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также правила предоставления и распределения субсидий и иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации для закупок указанных диагностических средств и антивирусных препаратов, перечень которых также утверждается данным проектом.
Постановление предусматривает обеспечение своевременной, непрерывной и качественной антиретровирусной терапией ВИЧ-инфицированных лиц. В течение 2011 года такое лечение получили 103 тыс. человек.
Реализация постановления направлена на снижение смертности и инвалидности среди лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С, а также повышение качества и продолжительности их жизни.
</text>
</document>