<document><title>Об осуществлении бюджетных инвестиций в строительство лечебно-реабилитационного комплекса (корпус 2) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Министерства здравоохранения Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1437
Справка
Проект постановления внесён Минздравом России.
57Kb
Постановлением утверждается осуществление в 2012–2014 годах бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в строительство лечебно-реабилитационного комплекса на 300 коек с операционным блоком, отделениями реанимации, функциональной диагностики и другими (далее – реабилитационный комплекс) федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова» Минздрава России (далее – центр). Указанное учреждение определяется государственным застройщиком и заказчиком строительства реабилитационного комплекса. Также проектом предлагается исключить позицию, касающуюся строительства реабилитационного комплекса центра, из постановления Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 года №564 «Об осуществлении бюджетных инвестиций в проектирование, строительство и реконструкцию объектов капитального строительства федеральных государственных учреждений, находящихся в ведении Министерства здравоохранения Российской Федерации», в рамках которого оно осуществлялось.
Документом поручается Минздраву России как главному распорядителю средств федерального бюджета, Минэкономразвития России и Минфину России обеспечить в 2012–2014 годах финансирование строительства реабилитационного комплекса.
Срок ввода реабилитационного комплекса центра в эксплуатацию – 2014 год.
Постановление направлено на рациональное распределение бюджетных инвестиций из федерального бюджета – на строительство реабилитационного комплекса центра, что позволит обеспечить его ввод в эксплуатацию.
</text>
</document>