<document><title>О включении особой экономической зоны туристско-рекреационного типа на территории Ставропольского края в состав туристического кластера, предусмотренного постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 г. №833</title>
<tags>
<tag>Ставропольский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1434
Справка
Проект постановления внесён Минэкономразвития России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2012 года.
32Kb
Постановлением предусматривается включение туристско-рекреационной особой экономической зоны «Гранд Спа Юца» в Ставропольском крае в состав туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея, образованного постановлением Правительства Российской Федерации от 14 октября 2010 года №833.
Особая экономическая зона в Ставропольском крае создана в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2007 года № 71. За прошедший период разработана концепция развития особой экономической зоны, проект планировки её территории, проектная документация по объектам внешней инфраструктуры. Вместе с тем до настоящего времени в особой экономической зоне не зарегистрировано ни одного резидента.
В соответствии с указанным поручением Правительства Российской Федерации правительством Ставропольского края подготовлены предложения по дальнейшему развитию особой экономической зоны, предусматривающие строительство современных туристских комплексов на 4,5 тыс. мест. В этих целях сформирован перечень планируемых к строительству объектов инфраструктуры, заключён ряд соглашений о намерениях с потенциальными резидентами.
Документом особая экономическая зона включается в состав туристического кластера на Северном Кавказе, что позволит активизировать работу по её развитию, в том числе путём формирования единой системы управления, общих подходов в построении логистической и маркетинговой систем, концентрации финансовых ресурсов на решение приоритетных задач.
Функции управляющей компании особой экономической зоны будет осуществлять ОАО «Курорты Северного Кавказа».
Решения направлены на создание благоприятных условий для привлечения инвестиций, развитие туристско-рекреационной деятельности на Северном Кавказе.
</text>
</document>