<document><title>О порядке доставки уловов водных биологических ресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведенной из них рыбной и иной продукции в морские порты Российской Федерации, а также в иные места доставки</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 марта 2013 года №184
Cправка
46Kb
Постановление подготовлено в целях реализации федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внесено Минсельхозом России.
Статьей 20 федерального закона от 6 декабря 2011 года №409-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» внесены изменения в части 32 и 33 статьи 19 федерального закона «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов», согласно которым уловы водных биоресурсов, добытых (выловленных) при осуществлении промышленного рыболовства во внутренних морских водах Российской Федерации, в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации, и произведённая из них рыбная и иная продукция подлежат доставке в морские порты Российской Федерации или в случаях и порядке, которые определяются Правительством Российской Федерации, в иные места доставки. Порядок доставки указанных уловов водных биоресурсов и произведённой из них рыбной и иной продукции устанавливается Правительством Российской Федерации.
Постановлением предусматривается установление порядка доставки уловов и рыбной продукции в морские порты Российской Федерации, а также в иные места доставки. Так, уловы анадромных видов рыб могут доставляться на территорию Российской Федерации в места сдачи указанных уловов, расположенные на территориях, прилегающих к рыбопромысловым участкам, перечень которых утверждается органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации по согласованию с Федеральным агентством по рыболовству.
Также документом предусматриваются особенности оформления и государственного контроля при доставке уловов и рыбной продукции в морские порты Российской Федерации или иные места доставки из различных районов промысла, в том числе определяются органы, осуществляющие оформление и государственный контроль, место их осуществления и продолжительность.
</text>
</document>