<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и предоставления субсидий на поддержку экономически значимых региональных программ сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 года №1433
Справка
123Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года № 717 (далее – Государственная программа), в рамках подпрограмм «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства», «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства» и «Развитие мясного скотоводства».
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации (далее – Правила), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»предусмотрено выделение в 2013 году средств на поддержку экономически значимых программ субъектов Российской Федерации в области растениеводства в размере 3,0 млрд рублей, в области животноводства – 8,0 млрд рублей, по развитию мясного скотоводства – 2,0 млрд рублей.
В соответствии с Государственной программой проектом постановления предусматривается государственная поддержка новых мероприятий, реализуемых в рамках региональных программ:
- в области растениеводства:
развитие производства овощей и картофеля; подработка, хранение и переработка зерна; развитие свеклосахарного производства; развитие льноводства; развитие овощеводства в закрытом грунте;
создание системы оптовых распределительных центров по сбыту картофеля, овощей и фруктов, прочей сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
- в области животноводства:
развитие селекционно-генетических и селекционно-гибридных центров свиноводства;
развитие глубокой переработки продукции свиноводства;
предупреждение распространения и ликвидация африканской чумы свиней на территории Российской Федерации;
развитие переработки и сбыта продукции животноводства.
Правилами предусматривается, что для предоставления субсидий региональные программы отбираются Минсельхозом России исходя из следующих критериев:
поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих потенциальные преимущества на внутреннем (внутрирегиональных) и мировом рынках;
поддержка в рамках региональной программы подотраслей сельского хозяйства или производств, имеющих существенное значение для социально-экономического развития агропромышленного комплекса Российской Федерации, субъекта Российской Федерации;
соответствие подотраслей сельского хозяйства или производств, реализуемых в рамках региональной программы, природно-климатическим особенностям и традиционным формам ведения сельского хозяйства в субъекте Российской Федерации;
наличие в региональной программе мероприятий, предусматривающих технологическую модернизацию подотраслей сельского хозяйства или производств;
наличие в региональной программе мероприятий, стимулирующих привлечение в подотрасли сельского хозяйства или производства средств внебюджетных источников финансирования.
При этом региональные программы, прошедшие отбор, формируются Минсельхозом России в группы программ, по которым устанавливается дифференцированный уровень софинансирования из федерального бюджета – от 40 до 60%.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Правилами предусматривается, что эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Минсельхозом России на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых соглашением между Минсельхозом России и уполномоченным органом субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий:
прирост объёма выручки от реализации продукции и услуг по направлениям в области растениеводства и животноводства;
прирост площадей мелиорируемых земель;
прирост валового производства молока;
прирост маточного поголовья мясного и помесного скота.
</text>
</document>