<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 года №1432
Справка
168Kb
Постановление от 27 декабря 2012 года №1432 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минсельхозом в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие проекта постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Техническая и технологическая модернизация, инновационное развитие».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники (далее – Правила), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на возмещение части затрат производителям сельскохозяйственной техники в размере 2300,0 млн рублей.
В соответствии с Правилами субсидии из федерального бюджета предоставляются производителям сельскохозяйственной техники на возмещение части затрат на производство и реализацию сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям (далее – субсидии) в размере 15% от цены сельскохозяйственной техники. При этом суммарный объём субсидий предприятиям, реализовавшим технику сельскохозяйственным товаропроизводителям одного субъекта Российской Федерации, не может превышать 5% от общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели.
Правилами устанавливаются:
виды сельскохозяйственной техники, на которые предоставляются субсидии производителю (тракторы сельскохозяйственные, комбайны зерноуборочные, картофелеуборочные и кормоуборочные, тракторные косилки и сеялки, культиваторы для сплошной обработки почвы, плуги, дисковые бороны, картофелесажалки, копатели картофеля и машины для уборки зерновых, масличных, бобовых и крупяных культур), а также предельные размеры субсидий по каждому виду;
суммарный объём субсидий, предоставляемых производителю в зависимости от численности персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники;
критерии, которым должен соответствовать производитель сельскохозяйственной техники (должен быть юридическим лицом – налоговым резидентом Российской Федерации не менее трёх лет и осуществлять производство сельскохозяйственной техники, обладать правами на конструкторскую и технологическую документацию, а также предоставлять на реализуемую сельскохозяйственную технику гарантию, действующую не менее чем 12 месяцев, реализовывать производимую им сельскохозяйственную технику не менее чем в 40 субъектах Российской Федерации и иметь соглашения (договоры) на её обслуживание с сервисными организациями по техническому обслуживанию и ремонту не менее одного года);
перечень технологических операций, осуществляемых производителем при производстве сельскохозяйственной техники.
Правилами также определяются условия предоставления субсидий, в частности определяется, что цена сельскохозяйственной техники на календарный год устанавливается на условии франко-завод и не превышает среднюю цену в предыдущем году, увеличенную на коэффициент-дефлятор, утверждённый Минэкономразвития России на текущий финансовый год. Средняя цена конкретной модификации сельскохозяйственной техники в предыдущем году определяется производителем по фактической сумме, полученной от реализации конкретной модификации сельскохозяйственной техники, разделённой на общее количество реализованной сельскохозяйственной техники этой модификации, подтверждённой территориальным налоговым органом.
Эффективность использования производителями сельскохозяйственной техники субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения ими следующих показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, заключённым Минсельхозом России и производителем сельскохозяйственной техники:
увеличение объёма инвестиций в основное производство;
увеличение объёма инвестиций в разработку и освоение новых видов или модернизацию моделей сельскохозяйственной техники.
</text>
</document>