<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 года №1432
Справка
168Kb
Постановление от 27 декабря 2012 года №1432 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минсельхозом в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие проекта постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Техническая и технологическая модернизация, инновационное развитие».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники (далее – Правила), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на возмещение части затрат производителям сельскохозяйственной техники в размере 2300,0 млн рублей.
В соответствии с Правилами субсидии из федерального бюджета предоставляются производителям сельскохозяйственной техники на возмещение части затрат на производство и реализацию сельскохозяйственной техники сельскохозяйственным товаропроизводителям (далее – субсидии) в размере 15% от цены сельскохозяйственной техники. При этом суммарный объём субсидий предприятиям, реализовавшим технику сельскохозяйственным товаропроизводителям одного субъекта Российской Федерации, не может превышать 5% от общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели.
Правилами устанавливаются:
виды сельскохозяйственной техники, на которые предоставляются субсидии производителю (тракторы сельскохозяйственные, комбайны зерноуборочные, картофелеуборочные и кормоуборочные, тракторные косилки и сеялки, культиваторы для сплошной обработки почвы, плуги, дисковые бороны, картофелесажалки, копатели картофеля и машины для уборки зерновых, масличных, бобовых и крупяных культур), а также предельные размеры субсидий по каждому виду;
суммарный объём субсидий, предоставляемых производителю в зависимости от численности персонала, участвующего в производстве сельскохозяйственной техники;
критерии, которым должен соответствовать производитель сельскохозяйственной техники (должен быть юридическим лицом – налоговым резидентом Российской Федерации не менее трёх лет и осуществлять производство сельскохозяйственной техники, обладать правами на конструкторскую и технологическую документацию, а также предоставлять на реализуемую сельскохозяйственную технику гарантию, действующую не менее чем 12 месяцев, реализовывать производимую им сельскохозяйственную технику не менее чем в 40 субъектах Российской Федерации и иметь соглашения (договоры) на её обслуживание с сервисными организациями по техническому обслуживанию и ремонту не менее одного года);
перечень технологических операций, осуществляемых производителем при производстве сельскохозяйственной техники.
Правилами также определяются условия предоставления субсидий, в частности определяется, что цена сельскохозяйственной техники на календарный год устанавливается на условии франко-завод и не превышает среднюю цену в предыдущем году, увеличенную на коэффициент-дефлятор, утверждённый Минэкономразвития России на текущий финансовый год. Средняя цена конкретной модификации сельскохозяйственной техники в предыдущем году определяется производителем по фактической сумме, полученной от реализации конкретной модификации сельскохозяйственной техники, разделённой на общее количество реализованной сельскохозяйственной техники этой модификации, подтверждённой территориальным налоговым органом.
Эффективность использования производителями сельскохозяйственной техники субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения ими следующих показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением, заключённым Минсельхозом России и производителем сельскохозяйственной техники:
увеличение объёма инвестиций в основное производство;
увеличение объёма инвестиций в разработку и освоение новых видов или модернизацию моделей сельскохозяйственной техники.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 27 декабря 2012 г. №1432   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
производителям сельскохозяйственной техники 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
производителям сельскохозяйственной техники.  
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2012 г.  №  1432   
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий производителям  
сельскохозяйственной техники 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления производителям сельскохозяйственной техники (далее - 
производитель) субсидий из федерального бюджета на возмещение затрат 
на производство и реализацию сельскохозяйственной техники (далее - 
субсидия). 
2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
"сельскохозяйственная техника" - техника, предназначенная для 
выполнения сельскохозяйственных работ, которая была выпущена 
в обращение на территории Российской Федерации в течение года со дня 
ее реализации и не эксплуатировалась; 
"уполномоченный агент" - организация, осуществляющая 
реализацию сельскохозяйственной техники производителя. 
3. Субсидии предоставляются производителю в размере 
15 процентов от цены сельскохозяйственной техники: 
а) тракторов сельскохозяйственных общего назначения 
(код Общероссийского классификатора продукции ОК 005-93 (далее - 
код ОКП) 47 2200) и тракторов сельскохозяйственных универсально-
пропашных (код ОКП 47 2400): 
коды ОКП 47 2242, 47 2243, 47 2410, 47 2420, 47 2432, 47 2433 
(но не более 100 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2244, 47 2254, 47 2264, 47 2434 (но не более 
250 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2245, 47 2255, 47 2265 (но не более 700 тыс. рублей); 
коды ОКП 47 2256, 47 2266 (но не более 900 тыс. рублей); 
код ОКП 47 2267 (но не более 1000 тыс. рублей); 
  
2 
б) комбайнов зерноуборочных (код ОКП 47 3518) с мощностью 
двигателя: 
до 199 л.с. (но не более 750 тыс. рублей); 
от 199 л.с. до 399 л.с. (но не более 1000 тыс. рублей); 
свыше 399 л.с. (но не более 1200 тыс. рублей); 
в) сеялок тракторных (без туковых) (код ОКП 47 3310), сеялок 
зернотуковых (код ОКП 47 3321) (но не более 100 тыс. рублей); 
г) культиваторов для сплошной обработки почвы (код ОКП 47 3230)  
(но не более 100 тыс. рублей); 
д) машин комбинированных и универсальных (коды ОКП 47 3218, 
47 3248), плугов общего назначения (код ОКП 47 3210) и дисковых борон 
(код ОКП 47 3244) (но не более 200 тыс. рублей); 
е) копателей картофеля (код ОКП 47 3611) и комбайнов 
картофелеуборочных (код ОКП 47 3618) (но не более 1150 тыс. рублей); 
ж) косилок тракторных (код ОКП 47 4411), плющилок тракторных 
(код ОКП 47 4412), волокуш тракторных (код ОКП 47 4413), ворошилок 
(код ОКП 47 4416) и пресс-подборщиков (код ОКП 47 4418) (но не более 
900 тыс. рублей); 
з) комбайнов кормоуборочных (код ОКП 47 4438) (но не более 
1000 тыс. рублей); 
и) картофелесажалок (код ОКП 47 3331), опрыскивателей и 
аэрозольных аппаратов (код ОКП 47 3411), машин для уборки зерновых, 
масличных, бобовых и крупяных культур (код ОКП 47 3510, кроме 
кода ОКП 47 3518) (но не более 750 тыс. рублей). 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
Суммарный объем субсидий (в процентах от общего объема 
субсидий на текущий финансовый год), предоставляемых одному 
производителю с численностью персонала, участвующего в производстве 
сельскохозяйственной техники (средней за последние 12 месяцев работы 
производителя), менее 200 человек, не может превышать 5 процентов, 
от  200 до 500 человек - 10 процентов, от 500 до 1000 человек - 
15 процентов, более 1000 человек - 25 процентов. 
5. Субсидии предоставляются производителю, соответствующему 
следующим критериям: 
  
3 
а) производитель - юридическое лицо, являющееся налоговым 
резидентом Российской Федерации не менее 3 лет и осуществляющее 
производство сельскохозяйственной техники; 
б) производитель обладает правами на конструкторскую и 
технологическую документацию в объеме, необходимом для 
осуществления разработки, производства, модернизации и обслуживания 
сельскохозяйственной техники, ее оборудования и компонентов, а также 
предоставляет на реализуемую сельскохозяйственную технику гарантию, 
действующую не менее чем 12 месяцев со дня реализации 
сельскохозяйственной техники; 
в) не менее чем в 40 субъектах Российской Федерации 
производитель, реализующий сельскохозяйственную технику, указанную в 
подпунктах "а", "б" и "з" пункта 3 настоящих Правил, имеет соглашения 
(договоры) с сервисными организациями по техническому обслуживанию 
и ремонту сельскохозяйственной техники, которые являются налоговыми 
резидентами Российской Федерации и осуществляют сервисное 
обслуживание сельскохозяйственной техники производителя не менее 
1 года. 
6. Производитель осуществляет на территории Российской 
Федерации в полном объеме, необходимом для производства, следующие 
технологические операции: 
а) при производстве тракторов сельскохозяйственных общего 
назначения (код ОКП 47 2200) и тракторов сельскохозяйственных 
универсально-пропашных (код ОКП 47 2400): 
сборку и сварку (при необходимости) несущей рамы (при ее 
наличии), ее покраску; 
производство или моста (мостов), или трансмиссии, или двигателя; 
сборку моторно-силовой установки, трансмиссии, моста (мостов); 
производство, сборку и окраску элементов экстерьера;  
производство, сварку, покраску кабины; 
монтаж и покраску моторного агрегата, осей и мостов, трансмиссии, 
навесного устройства; 
монтаж системы электрооборудования, гидрооборудования; 
б) при производстве комбайнов зерноуборочных (код ОКП 47 3518) 
и комбайнов кормоуборочных (код ОКП 47 4438): 
сборку и сварку несущей рамы (рамной конструкции), ее покраску; 
производство или моста (мостов), или двигателя; 
  
4 
сварку, сборку и окраску молотильно-сепарирующего устройства 
(для комбайна зерноуборочного) и питающего аппарата с измельчающим и 
выгрузным устройствами (для комбайна кормоуборочного); 
сборку моторно-силовой установки, или трансмиссии, или моста 
(мостов); 
сборку (при необходимости окраску) элементов экстерьера;  
производство, сварку, покраску кабины; 
производство, включая сварку (при необходимости) и покраску 
бункера (при наличии в конструкции); 
производство, включая сварку и сборку навесного оборудования 
(жатки, адаптера); 
производство, включая сварку и сборку навесных устройств; 
монтаж и покраску моторно-силовой установки, осей и мостов, 
трансмиссии, навесных устройств; 
в) при производстве сеялок тракторных (без туковых) 
(код ОКП 47 3310), сеялок зернотуковых (код ОКП 47 3321), 
культиваторов для сплошной обработки почвы (код ОКП 47 3230), машин 
комбинированных и универсальных (коды ОКП 47 3218, 47 3248), плугов 
общего назначения (код ОКП 47 3210), дисковых борон 
(код ОКП 47 3244), копателей картофеля (код ОКП 47 3611), комбайнов 
картофелеуборочных (код ОКП 47 3618), косилок тракторных 
(код ОКП 47 4411), плющилок тракторных (код ОКП 47 4412), волокуш 
тракторных (код ОКП 47 4413), ворошилок (код ОКП 47 4416), пресс-
подборщиков (код ОКП 47 4418), картофелесажалок (код ОКП 47 3331), 
опрыскивателей и аэрозольных аппаратов (код ОКП 47 3411), машин для 
уборки зерновых, масличных, бобовых и крупяных культур 
(код ОКП 47 3510, кроме кода ОКП 47 3518): 
сварку несущей рамы и рамных конструкций, корпусов, бункеров (из 
металла или производство неметаллических бункеров), навесного 
устройства, рабочих органов, элементов экстерьера; 
окраску несущей рамы и рамных конструкций, корпусов и бункеров 
(если необходимо), навесного устройства и рабочих органов, элементов 
экстерьера; 
сборку несущей рамы и рамных конструкций, корпусов и бункеров, 
навесного устройства и рабочих органов, элементов экстерьера; 
сборку электрооборудования, пневмооборудования, 
гидрооборудования; 
  
5 
монтаж несущей рамы и рамных конструкций, корпусов, бункеров, 
навесного устройства, рабочих органов, элементов экстерьера; 
монтаж электрооборудования, пневмооборудования, 
гидрооборудования. 
7. Для подтверждения соответствия критериям, указанным в пункте 5 
настоящих Правил, производитель представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление, в котором 
указывает сведения о праве собственности либо о договоре аренды на 
производственные мощности (оборудование). 
8. Заявитель вправе предоставить в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации сведения: 
а) об отсутствии просроченной задолженности по налогам, сборам, 
иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
б) о государственной регистрации права собственности на 
производственные помещения (недвижимое имущество) либо о договоре 
аренды указанных помещений. 
9. К заявлению, указанному в пункте 7 настоящих Правил, 
прикладываются следующие документы: 
а) копия устава производителя, заверенная подписью руководителя и 
печатью производителя; 
б) копия сертификата соответствия системы менеджмента  
качества требованиям ГОСТ Р ИСО 9001-2008 (ИСО 9001:2008),  
ГОСТ ISO 9001-2011 или гарантийное письмо об обязательстве получения 
сертификата в течение не более 18 месяцев со дня первого обращения, 
заверенные подписью руководителя и печатью производителя; 
в) справка по производственным мощностям (перечень 
оборудования, балансовая справка или договор аренды и акт приема-
передачи оборудования, используемого для производства 
сельскохозяйственной техники); 
г) справка о численности персонала (средней за последние 
12 месяцев работы производителя), занятого на производстве 
сельскохозяйственной техники, заверенная подписью руководителя 
и печатью производителя; 
д) справка со сведениями о правах на конструкторскую, 
технологическую и иную документацию в объеме, необходимом для 
осуществления разработки, производства, модернизации и обслуживания 
сельскохозяйственной техники, оборудования и компонентов 
  
6 
производимой техники, по форме, установленной Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации; 
е) справка со сведениями о технической документации, 
подтверждающей осуществление на территории Российской Федерации 
технологических операций для производства сельскохозяйственной 
техники, по форме, установленной Министерством промышленности 
и торговли Российской Федерации (с приложением копий технологических 
карт осуществляемого технологического процесса или технологической 
инструкции по процессу производства сельскохозяйственной техники 
с указанием перечня технологических операций, используемых при 
изготовлении конечной продукции); 
ж) копии сертификатов соответствия сельскохозяйственной техники 
требованиям технического регламента о  безопасности машин 
и оборудования, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 сентября 2009 г. № 753, или техническому 
регламенту Таможенного союза "О безопасности машин и оборудования" 
(ТР ТС 010/2011), принятому решением Комиссии Таможенного союза от 
18 октября 2011 г. № 823, заверенные подписью руководителя и печатью 
производителя; 
з) копии протоколов сертификационных испытаний 
сельскохозяйственной техники, на основании которых были выданы 
сертификаты соответствия, предусмотренные подпунктом "ж" настоящего 
пункта, заверенные подписью руководителя и печатью производителя; 
и) справка о наличии сервисных организаций по техническому 
обслуживанию и ремонту, осуществляющих обслуживание 
сельскохозяйственной техники производителя не менее 1 года, с указанием 
их реквизитов (наименование, контактные телефоны, адрес), а также 
номера и даты соглашения (договора), на основании которого 
осуществляется обслуживание.  
10. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует представленные в соответствии с пунктами 7 и 9 
настоящих Правил документы в порядке их поступления в специальном 
журнале, который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен 
печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 15 рабочих дней со дня регистрации 
правильность оформления и комплектность документов, предусмотренных 
  
7 
пунктами 7 и 9 настоящих Правил, а также полноту содержащихся в них 
сведений; 
в) в случае непредставления заявителем сведений, указанных 
в пункте 8 настоящих Правил, запрашивает их самостоятельно; 
г) в течение 30 рабочих дней со дня регистрации документов, 
указанных в пунктах 7 и 9 настоящих Правил, выдает заключение 
производителю о соответствии (несоответствии) критериям, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил. 
11. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации направляет заявителю мотивированный отказ (в письменной 
форме) и возвращает документы, предусмотренные пунктами 7 и 9 
настоящих Правил, в течение 10 дней со дня регистрации в следующих 
случаях: 
а) ненадлежащее оформление документов, предусмотренных 
пунктами 7 и 9 настоящих Правил; 
б) наличие просроченной задолженности по налогам, сборам, иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) отсутствие сведений о государственной регистрации права 
собственности на производственные помещения либо о договоре аренды 
производственных помещений. 
12. Производитель вправе повторно подать в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации документы, 
предусмотренные пунктами 7 и 9 настоящих Правил. 
13. Субсидии предоставляются производителю при соблюдении 
следующих условий: 
а) представление в Министерство сельского хозяйства Российской 
Федерации заявки на получение субсидии по форме и в сроки, 
установленные Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации, с приложением следующих документов: 
заключение Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации о соответствии производителя критериям, указанным 
в пункте 5 настоящих Правил; 
перечень наименований моделей сельскохозяйственной техники, 
предлагаемых к реализации в текущем финансовом году; 
полная спецификация и предлагаемая в течение календарного года 
цена на каждую модель сельскохозяйственной техники; 
 
  
8 
перечень организаций, обеспечивающих гарантийное обслуживание 
сельскохозяйственной техники, с указанием их реквизитов (наименование, 
контактные телефоны, адрес); 
перечень организаций, уполномоченных производителем 
реализовывать сельскохозяйственную технику, с указанием их реквизитов 
(наименование, контактные телефоны, адрес); 
б) соответствие сельскохозяйственной техники номенклатуре, 
определенной в пункте 3 настоящих Правил; 
в) цена сельскохозяйственной техники на календарный год 
установлена на условии франко-завод и не превышает среднюю цену 
в предыдущем году, увеличенную на коэффициент-дефлятор, 
утвержденный Министерством экономического развития Российской 
Федерации на текущий финансовый год. Средняя цена конкретной 
модификации сельскохозяйственной техники в предыдущем году 
определяется производителем по фактической сумме, полученной от 
реализации конкретной модификации сельскохозяйственной техники, 
разделенной на общее количество реализованной сельскохозяйственной 
техники этой модификации, и подтвержденной территориальным 
налоговым органом; 
г) наличие договора купли-продажи сельскохозяйственной техники, 
заключенного производителем или его уполномоченным агентом (далее - 
продавец) с покупателем (далее - договор купли-продажи);  
д) наличие акта приема-передачи сельскохозяйственной техники 
между продавцом и покупателем; 
е) наличие платежных документов, подтверждающих факт оплаты, 
произведенной производителю за реализованную сельскохозяйственную 
технику; 
ж) покупатель признан сельскохозяйственным 
товаропроизводителем в соответствии с Федеральным законом 
"О развитии сельского хозяйства"; 
з) производитель реализует сельскохозяйственную технику со 
скидкой не менее 15 процентов от цены сельскохозяйственной техники, 
установленной в соответствии с подпунктом "в" настоящего пункта; 
и) размер субсидий, предоставляемых производителям, 
реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся 
на территории одного субъекта Российской Федерации, не превышает 
объемов, установленных в соответствии с пунктами 14 и 15 настоящих 
Правил. 
  
9 
14. Размер субсидии (тысяч рублей), предоставляемой 
производителю, реализовавшему сельскохозяйственную технику 
покупателям, находящимся на территории одного субъекта Российской 
Федерации, определяется по формуле: 
 
 
                                        n 
Ci = (C - 1000 n)  (Vi /SUM(Vi )) + 1000,
 
                                                              i=1
 
 
где: 
С - объем субсидий, выделяемых из федерального бюджета 
Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, в текущем финансовом году; 
Vi - удельный вес продукции сельского хозяйства субъекта 
Российской Федерации в продукции сельского хозяйства Российской 
Федерации (по данным Федеральной службы государственной статистики 
за последний отчетный год на дату составления расчета); 
n - количество субъектов Российской Федерации, удельный вес 
продукции сельского хозяйства которых в продукции сельского хозяйства 
Российской Федерации отличен от нуля. 
15. Суммарный объем субсидий, предоставляемых производителям, 
реализовавшим сельскохозяйственную технику покупателям, находящимся 
на территории одного субъекта Российской Федерации, не может 
превышать 5 процентов объема субсидий, предусмотренных в 
установленном порядке Министерству сельского хозяйства Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, в текущем 
финансовом году. 
16. Для учета объема субсидий продавцами представляются в орган, 
уполномоченный высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации на взаимодействие 
с Министерством сельского хозяйства Российской Федерации по 
реализации Государственной программы развития сельского хозяйства 
и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья 
и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717 (далее - 
уполномоченный орган), следующие документы: 
а) копии договоров купли-продажи сельскохозяйственной техники; 
б) копии документа, подтверждающего соответствие покупателя 
условию, предусмотренному подпунктом "ж" пункта 13 настоящих Правил. 

</text>
</document>