<document><title>Правила предоставления и распределения субсидий на оказание поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1431
Справка
85Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в рамках реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановление предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (далее – Правила, субсидии), вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства в размере 15200,0 млн рублей.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, при проведении комплекса агротехнологических работ, повышении уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, повышении плодородия и качества почв.
Размер субсидий субъектам Российской Федерации рассчитывается на основании доли посевных площадей сельскохозяйственных культур в общей посевной площади в Российской Федерации, с учётом коэффициента уровня интенсивности использования посевных площадей и показателей почвенного плодородия земель сельскохозяйственного назначения в субъектах Российской Федерации в соответствии с методикой, утверждаемой Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.
Поддержка сельскохозяйственных товаропроизводителей в области растениеводства, источником финансового обеспечения которой являются субсидии, осуществляется по ставкам на 1 га посевной площади сельскохозяйственных культур определяемым органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии.
Правила также определяют порядок учёта Минсельхозом России информации об объёмах и сроках перечисления субсидий бюджету субъекта Российской Федерации, использование остатков субсидий, не использованных на 1 января текущего финансового года, а также их взыскание в доход федерального бюджета.
Принятие постановления не повлечёт за собой выделения дополнительных средств федерального бюджета.
</text>
</document>