<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат на проведение мероприятий по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1417
Справка
Постановление разработано в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
52Kb
В целях обеспечения устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 года №722-р предусмотрен комплекс мер. В рамках указанного распоряжения Минкомсвязь России осуществляет функции координатора проекта по обеспечению подвижной радиотелефонной связью автомагистралей, а исполнителями работ являются ОАО «МегаФон», ОАО «ВымпелКом», ОАО «МТС» и ОАО «Ростелеком». В 2013 году будут проведены работы по обеспечению подвижной радиотелефонной связью транспортных коридоров «Запад–Восток» и «Север–Юг», проходящих по территории 32 субъектов Российской Федерации.
Для обеспечения автомагистралей подвижной радиотелефонной связью в 2013 году планируется построить более 48 км подъездных дорог к объектам связи, 13 подъездных дорог к федеральным трассам, строительство трансформаторных подстанций и 240 км линий электропередачи, что позволит присоединить к электросетям 58 объектов связи.
Для реализации указанных мероприятий постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий в 2013 году из федерального бюджета операторам связи на компенсацию части затрат (до 50% затрат операторов связи) на проведение работ по обеспечению устойчивого функционирования подвижной радиотелефонной связи на автомагистралях и безопасности дорожного движения, которые включают в себя работы по обеспечению объектов связи (базовых станций) электрической энергией по постоянной схеме и строительству подъездных путей к объектам связи.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минкомсвязи России в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 2 млрд рублей на компенсацию части затрат операторов связи на вышеуказанные цели.
Постановление позволит обеспечить компенсацию части затрат операторов связи при строительстве инфраструктуры подвижной радиотелефонной связи, необходимой для установки базовых станций вдоль автомагистралей.
Создание базовых станций операторов связи обеспечит устойчивой подвижной радиотелефонной связью участников дорожного движения и жителей, проживающих вдоль автомагистралей, что положительно скажется на безопасности автомобильного движения на автомагистралях «Запад–Восток» и «Север–Юг».
</text>
</document>