<document><title>О внесении изменений в план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования 100-летия Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2012 г. №1428
Справка
Проект постановления внесён Минкультуры России.
494Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июня 2008 г. №464 «О праздновании 100-летия Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина» утверждён план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования юбилея музея.
Реализация предусмотренных планом мероприятий осуществлялась в 2009–2012 годах и будет продолжена в 2013–2018 годах.
План состоит из трёх разделов, в том числе:
I. Культурно-массовые мероприятия, научно-исследовательская, просветительская и издательская деятельность.
II. Мероприятия по комплексной реконструкции, реставрации, техническому перевооружению и новому строительству объектов имущественного комплекса Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина.
III. Мероприятия по ремонту и реставрации объектов.
В соответствии с постановлением раздел II плана, касающийся мероприятий по комплексной реконструкции и новому строительству объектов имущественного комплекса музея, излагается в новой редакции.
Документом уточняются объёмы финансирования объектов капитального строительства в связи с изменениями сроков их проектирования и строительства.
Утверждение скорректированного плана мероприятий не приведёт к увеличению бюджетных инвестиций, направляемых на финансирование строительства и реконструкцию объектов.
Вносимые изменения осуществляются без увеличения объёмов финансирования плана, утверждённых Постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июня 2008 г. №464.
Реализация постановления позволит модернизировать материально-техническую базу музея, значительно расширить экспозиционное пространство, увеличить площади фондохранилищ и реставрационных мастерских, обеспечить дальнейшее развитие просветительской деятельности музея, повысить доступность его экспонатов и коллекций для населения.
Бюджетные ассигнования на реализацию плана мероприятий предусмотрены в проекте Федерального закона «О Федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в составе расходов Минкультуры России.
</text>
</document>