<document><title>Об образовании охранной зоны государственного природного заповедника «Остров Врангеля»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2559-р
Справка 
27Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Образование охранной зоны государственного природного заповедника «Остров Врангеля» направлено на сохранение условий естественного функционирования прибрежных морских и островных природных комплексов Арктики, защиту мест обитания белого медведя и морских млекопитающих от неблагоприятных антропогенных воздействий, а также обеспечение условий для развития экологического туризма в российской части Арктики.
Охранная зона указанного заповедника будет образована на части прилегающей к южному побережью острова Врангеля 12-мильной зоны внутренних вод и территориального моря Российской Федерации, не отнесённой к территории государственного природного заповедника «Остров Врангеля» распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 ноября 1997 г. № 1623-р, и прилегающей к территории заповедника исключительной экономической зоне Российской Федерации шириной 24 морских мили вокруг островов Врангеля и Геральд.
</text>
</document>