<document><title>Об образовании охранной зоны государственного природного заповедника «Остров Врангеля»</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2012 года №2559-р
 

Проект распоряжения подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «Об особо охраняемых природных территориях».
Образование охранной зоны государственного природного заповедника «Остров Врангеля» направлено на сохранение условий естественного функционирования прибрежных морских и островных природных комплексов Арктики, защиту мест обитания белого медведя и морских млекопитающих от неблагоприятных антропогенных воздействий, а также обеспечение условий для развития экологического туризма в российской части Арктики.
Охранная зона указанного заповедника будет образована на части прилегающей к южному побережью острова Врангеля 12-мильной зоны внутренних вод и территориального моря Российской Федерации, не отнесённой к территории государственного природного заповедника «Остров Врангеля» распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 ноября 1997 г. № 1623-р, и прилегающей к территории заповедника исключительной экономической зоне Российской Федерации шириной 24 морских мили вокруг островов Врангеля и Геральд.

Распоряжение  от 27 декабря 2012 г. № 2559-р  


1. Образовать охранную зону государственного природного заповедника «Остров Врангеля» в прилегающей к южному побережью острова Врангеля части 12-мильной зоны внутренних морских вод и территориального моря Российской Федерации на участке от устья реки Хищники до мыса Гавайи и прилегающей к территориальному морю вокруг островов Врангеля и Геральд части исключительной экономической зоны Российской Федерации шириной 24 морские мили.
2. Минприроды России по согласованию с Минтрансом России утвердить положение об охранной зоне государственного природного заповедника «Остров Врангеля».
3. Минтрансу России по представлению Минприроды России опубликовать в «Извещениях мореплавателям» информацию об ограничении плавания во внутренних морских водах и территориальном море Российской Федерации, включенных в состав охранной зоны государственного природного заповедника «Остров Врангеля».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев




</text>
</document>