<document><title>О государственной поддержке (грантах), предоставляемой в 2013–2015 гг. в сфере культуры и искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2013 года №166
62Kb
Справка
Документом поддерживается предложение Минкультуры России о предоставлении в 2013–2015 годах за счёт ассигнований из федерального бюджета государственной поддержки в сфере культуры и искусства. Общий размер грантов – 2,211 млрд рублей в год.
Гранты предоставляются с учётом уровня исполнительского мастерства и вклада в развитие отечественной культуры и искусства 38 творческим коллективам, в том числе театрам для детей и юношества, академическим музыкальным театрам, хоровым, симфоническим и камерным музыкальным коллективам, образовательным учреждениям среднего и высшего профессионального образования. В документе установлены конкретные размеры грантов, а также определён порядок выплат и осуществления контроля за целевым использованием средств.
Кроме того, документом признаются утратившими силу ряд постановлений Правительства Российской Федерации, в соответствии с которыми указанные творческие коллективы определены получателями грантов на период 2012–2014 гг.
Средства грантов, как и ранее, будут направляться на создание новых спектаклей, концертных программ, апробацию инновационных программ учебных курсов, мастер-классов, творческих лабораторий,  выплату денежного вознаграждения художественному, артистическому, педагогическому, административному и техническому персоналам, приобретение новых сценических костюмов, изготовление декораций, реквизита и бутафории.
</text>
</document>