<document><title>О государственной поддержке (грантах), предоставляемой в 2013–2015 гг. в сфере культуры и искусства</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 февраля 2013 года №166


Документом поддерживается предложение Минкультуры России о предоставлении в 2013–2015 годах за счёт ассигнований из федерального бюджета государственной поддержки в сфере культуры и искусства. Общий размер грантов – 2,211 млрд рублей в год.
Гранты предоставляются с учётом уровня исполнительского мастерства и вклада в развитие отечественной культуры и искусства 38 творческим коллективам, в том числе театрам для детей и юношества, академическим музыкальным театрам, хоровым, симфоническим и камерным музыкальным коллективам, образовательным учреждениям среднего и высшего профессионального образования. В документе установлены конкретные размеры грантов, а также определён порядок выплат и осуществления контроля за целевым использованием средств.
Кроме того, документом признаются утратившими силу ряд постановлений Правительства Российской Федерации, в соответствии с которыми указанные творческие коллективы определены получателями грантов на период 2012–2014 гг.
Средства грантов, как и ранее, будут направляться на создание новых спектаклей, концертных программ, апробацию инновационных программ учебных курсов, мастер-классов, творческих лабораторий,  выплату денежного вознаграждения художественному, артистическому, педагогическому, административному и техническому персоналам, приобретение новых сценических костюмов, изготовление декораций, реквизита и бутафории.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 28 февраля 2013 г. №166

МОСКВА


О государственной поддержке (грантах), предоставляемой
в 2013–2015 годах в сфере культуры и искусства


В целях совершенствования системы государственной поддержки в сфере культуры и искусства Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Одобрить предложение Министерства культуры Российской Федерации о предоставлении в 2013 - 2015 годах за счет ассигнований из федерального бюджета государственной поддержки (грантов) в сфере культуры и искусства (далее - гранты).
2. Установить, что:
общий размер грантов составляет 2211,72 млн. рублей в год;
гранты предоставляются в 2013 - 2015 годах с учетом уровня исполнительского мастерства, вклада в развитие отечественной культуры и искусства следующим творческим коллективам:
Академический Большой хор федерального государственного бюджетного учреждения по организации, производству и распространению музыкальных и культурно-просветительских программ «Российский государственный музыкальный телерадиоцентр» (г. Москва) - в размере 36,7 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Академический музыкальный колледж при Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского» - в размере 78,3 млн. рублей;
Академический симфонический оркестр федерального государственного бюджетного учреждения культуры «Санкт-Петербургская академическая филармония им. Д.Д. Шостаковича» - в размере 75 млн. рублей;
Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение культуры «Академический театр Балета под руководством Бориса Эйфмана» (г. Санкт-Петербург) - в размере 57,9 млн. рублей;
Академический хор русской песни федерального государственного бюджетного учреждения по организации, производству и распространению музыкальных и культурно-просветительских программ «Российский государственный музыкальный телерадиоцентр» (г. Москва) - в размере 35,1 млн. рублей;
Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение культуры «Государственная академическая капелла Санкт-Петербурга» - в размере 100 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственная академическая симфоническая капелла России» (г. Москва) - в размере 115 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственная академическая хоровая капелла России имени А.А.Юрлова» (г. Москва) - в размере 19,6 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический русский хор имени А.В.Свешникова» (г. Москва) - в размере 21,8 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный академический центральный театр кукол имени С.В.Образцова» - в размере 47,12 млн. рублей;
государственное бюджетное учреждение культуры города Москвы «Государственный камерный оркестр «Виртуозы Москвы» - в размере 11,7 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Государственный камерный оркестр джазовой музыки имени Олега Лундстрема» (г. Москва) - в размере 10,4 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Государственный музыкально-педагогический институт имени М.М.Ипполитова-Иванова» (г. Москва) - в размере 51,6 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Екатеринбургский государственный академический театр оперы и балета» - в размере 141,2 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Казанская государственная консерватория (академия) имени Н.Г.Жиганова» - в размере 49,9 млн. рублей;
Камерный ансамбль «Солисты Москвы» общества с ограниченной ответственностью «Музыкант» (г. Москва) - в размере 8 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Красноярский государственный художественный институт» - в размере 17,4 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Московский государственный академический детский музыкальный театр имени Н.И.Сац» - в размере 113,76 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Московский государственный академический Камерный музыкальный театр имени Б.А. Покровского» - в размере 62,8 млн. рублей;
государственное бюджетное учреждение культуры города Москвы «Московский государственный академический камерный хор» - в размере 16,2 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Московский государственный академический симфонический оркестр под управлением Павла Когана» - в размере 75 млн. рублей;
государственное бюджетное учреждение культуры города Москвы «Московский камерный оркестр «Музыка вива» - в размере 7 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования (техникум) «Московское государственное академическое художественное училище памяти 1905 года» - в размере 7,17 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Нижегородская государственная консерватория (академия) им. М.И.Глинки» - в размере 59,56 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Новосибирская государственная консерватория (академия) имени М.И.Глинки» - в размере 43,3 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Новосибирский государственный академический театр оперы и балета» - в размере 164,8 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Новосибирский государственный хореографический колледж» - в размере 19,9 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Пермский государственный хореографический колледж» - в размере 27,8 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Российский государственный академический камерный «Вивальди-оркестр» (г. Москва) - в размере 7,7 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Российский государственный академический молодежный театр» (г. Москва) - в размере 41,04 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Российский государственный симфонический оркестр кинематографии» (г. Москва) - в размере 37,7 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное учреждение культуры «Российский национальный оркестр» (г. Москва) - в размере 75 млн. рублей;
государственное автономное учреждение культуры Ростовской области «Ростовский государственный музыкальный театр» - в размере 123,8 млн. рублей;
Санкт-Петербургское государственное бюджетное учреждение культуры «Санкт-Петербургский государственный академический театр оперы и балета им. М.П.Мусоргского - Михайловский театр» - в размере 138,8 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный университет кино и телевидения» - в размере 108,1 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего профессионального образования «Саратовская государственная консерватория (академия) имени Л.В.Собинова» - в размере 65,35 млн. рублей;
государственное автономное учреждение культуры «Саратовский академический театр оперы и балета» - в размере 87 млн. рублей;
федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение среднего профессионального образования «Центральная музыкальная школа (колледж) при Московской государственной консерватории имени П.И.Чайковского» - в размере 53,22 млн. рублей.
3. Финансовое обеспечение грантов в 2013 - 2015 годах осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусматриваемых в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период Министерству культуры Российской Федерации и Федеральному агентству по печати и массовым коммуникациям:
для федеральных бюджетных учреждений - на предоставление субсидий на иные цели;
для бюджетов субъектов Российской Федерации - на предоставление иных межбюджетных трансфертов для выплаты грантов творческим коллективам бюджетных и автономных учреждений субъектов Российской Федерации;
для юридических лиц (кроме государственных учреждений) - на предоставление субсидии.
4. Министерство культуры Российской Федерации и Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям, являющиеся главными распорядителями средств федерального бюджета, предоставляемых творческим коллективам, указанным в пункте 2 настоящего постановления, на финансовое обеспечение грантов, определяют порядок и сроки представления получателями грантов отчетов о целевом использовании указанных средств и результатах творческой деятельности, а также представляют ежегодно в Правительство Российской Федерации доклады о целевом использовании грантов.
5. Признать утратившими силу акты Правительства Российской Федерации по перечню согласно приложению.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 28 февраля 2013 г.  №  166  




П Е Р Е Ч Е Н Ь

актов Правительства Российской Федерации,
признанных утратившими силу

1. Постановление Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2006 г. № 720 «О мерах государственной поддержки ведущих профессиональных коллективов симфонического и академического хорового искусства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 49, ст. 5221).
2. Постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2010 г. № 247 «О государственной поддержке ведущих профессиональных коллективов симфонического и академического хорового искусства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1929).
3. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 февраля 2012 г. № 134 «О мерах дополнительной государственной поддержки, предоставляемой в 2012 - 2014 годах федеральным государственным бюджетным образовательным учреждениям среднего профессионального и высшего профессионального образования в сфере искусства» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 9, ст. 1130).
4. Постановление Правительства Российской Федерации от 22 февраля 2012 г. № 148 «О дополнительной государственной поддержке (грантах), предоставляемой в 2012 - 2014 годах ведущим академическим музыкальным театрам, хоровым, симфоническим и камерным музыкальным коллективам» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 10, ст. 1236).
5. Пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. № 709 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 29, ст. 4134).

____________

</text>
</document>