<document><title>О развитии молочного животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Воронежской области

О развитии молочного животноводства
8 октября 2013 года
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра сельского хозяйства Николая Фёдорова
Выступление губернатора Воронежской области Алексея Гордеева
Выступление председателя правления Национального союза производителей молока Андрея Даниленко
Выступление председателя совета Российского союза предприятий молочной отрасли Аркадия Пономарёва
Стенограмма:
Д.Медведев: Сегодня мы собрались здесь, в Воронежской области, и будем говорить о ситуации в молочном животноводстве. Я напомню, мы за последний год с небольшим с вами провели несколько совещаний. Одно касалось мясного животноводства, были текущие совещания, посвящённые состоянию дел вообще на селе, не так давно говорили о ситуации с урожаем, о проблемах растениеводства в бо́льшей степени (в Курске).
О развитии молочного животноводства
Сегодня поговорим о молочном животноводстве. Очевидно, что это одна из очень важных, социально значимых отраслей. Если говорить прямо и просто, это трудная отрасль, может быть, самая трудная отрасль, существующая в сельском хозяйстве. Она и обеспечивает занятость людей в сельской местности, и, конечно, от её состояния зависит ситуация в перерабатывающей, пищевой промышленности, не говоря уже о том, что продукты переработки, а это молоко, сливочное масло, сыр, творог, сметана, в общем, весь набор молочных продуктов, практически каждый человек у нас потребляет ежедневно.
Дмитрий Медведев посетил животноводческий комплекс ООО «ЭкоНиваАгро» и среднеикорецкую общеобразовательную школу, 8 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Воронежской области Алексеем Гордеевым, 8 октября 2013 года
Дмитрий Медведев посетил 15-ю российскую агропромышленную выставку «Золотая осень»
Если говорить прямо, чем больше этих продуктов потребляется, тем считается выше стандарт жизни.
Безусловно, эти продукты должны быть высокого качества, и, конечно, мы заинтересованы в том, чтобы значительная часть этих товаров или их подавляющее большинство было нашего, российского, производства, хотя бы потому, что у нас огромная страна, и мы способны себя и прокормить, и обеспечить продукцией животноводства. Мы имеем, тем более, крупнейшую в мире пастбищную позицию, прекрасную кормовую базу, если ею рационально распорядиться. Имеем и свои неплохие аграрные технологии, ну и надо признаться, что мы активно сейчас их заимствуем, приобретаем, инвесторы их привозят, поэтому у нас есть все шансы стать одним из ведущих мировых производителей молочной продукции. И это не фигура речи, это именно так.

В 1990-е годы, как известно, отрасль переживала непростые времена. Прилавки в основном были заполнены импортной продукцией, причём разного качества. После этого периода во многом благодаря национальному проекту «Развитие АПК» и впоследствии принятию Государственной программы развития сельского хозяйства, ситуацию удалось кардинальным образом изменить. За последние пять лет на поддержку молочного животноводства из федерального бюджета, напомню, было направлено почти 100 млрд рублей, построено свыше 400 новых комплексов (я имею в виду только новые, а не реконструированные, переделанные старые комплексы), а модернизировано, вообще, под тысячу объектов. Теперь Россия ежегодно производит чуть более 30 млн т молока. Но всё познается в сравнении, есть советские цифры, они были выше в 1990-м году. Не знаю, насколько они объективны, потому что это давно было. Молока во многих регионах не видели (это тоже правда), но, судя по цифрам, производили его больше. Что для меня было интересно, когда сегодня летел сюда, просматривал материалы: 30млн т (чуть больше), которые мы производим, это приблизительно то же, что производит Германия, которая меньше нас по населению, но самое развитое в промышленном смысле государство Европы. А вот, например, Китай, несмотря на то что там 1,5 млрд человек, производит практически ту же самую цифру, что и мы. Структура потребления такая. И это в общем означает, что у нас в целом не такие плохие позиции на сегодняшний день, они в общем вполне развитые. Мы производим больше Франции молока сейчас, что тоже в общем неплохо, даже несмотря на то что Франция тоже промышленно развитая и аграрно обустроенная страна.
Решения по итогам совещания о развитии молочного животноводства
Ёмкость отечественного рынка определяется экспертами, естественно, приблизительно в 40 млн т, причём потребление постепенно увеличивается. В прошлом году оно составило примерно 250 кг на одного человека. Для понимания: в 1999 году, который был очень сложным, это было чуть больше 200 кг, то есть здесь очевидный рост потребления идёт. По идее, спрос должен рождать предложение, подстёгивая развитие отрасли, но мы видим картину разную. Наверное, этот год не самый показательный, потому что произошло общее замедление темпов роста, развития, но тоже дифференцированно по регионам. Мы сейчас с Алексеем Васильевичем разговаривали: по сельскому хозяйству, например, в Воронежской области насколько ВРП прирос, вы ожидаете? По селу ВРП за последние девять месяцев?
А.Гордеев: За девять месяцев у нас 12%.
Д.Медведев: То есть, конечно, ситуация в разных регионах разная, тем не менее производство молока в этом году держится приблизительно на уровне прошлого года (чуть меньше, к сожалению, пока, чем в соответствующий период прошлого года). И снижение по основным категориям хозяйств. Правда, считается, что нет снижения по крестьянско-фермерским хозяйствам, но это тоже вызывает сомнения, потому что учёт в этих хозяйствах, мягко говоря, неидеален. Если говорить прямо, количество приписок там на порядок больше, чем в крупных хозяйствах. Это мы все тоже понимаем, в том числе руководители регионов понимают.
Я уже сказал, что животноводство в целом – трудная отрасль с точки зрения ведения бизнеса. Не самая высокая инвестиционная привлекательность, длинные сроки окупаемости проектов, риски сезонного колебания цен – всё это заставляет задуматься инвесторов, которые вкладывают деньги в село. Тем не менее развитие идёт. Практически во всех продвинутых аграрных государствах применяется система государственного стимулирования. Для России это особенно важно, конечно, в контексте вступления в ВТО и формирования Единого экономического пространства.
В этом году в рамках новой государственной программы развития сельского хозяйства на поддержку отрасли предусмотрено порядка 16 млрд рублей. И только на недавно введённый вид субсидирования, то есть субсидирование на 1 кг реализованного молока, предусмотрено около 13 млрд рублей, это с учётом дополнительных денег, которые выделены в связи с удорожанием кормов. Субсидии на 1 кг молока – это сравнительно новый для аграриев инструмент. Нам ещё нужно оценить его плюсы и минусы. Очевидно, что есть и определённые сложности, хотя есть и очевидные, понятные положительные моменты. Я знаю, что производители в целом рассчитывают на сохранение субсидий, на их увеличение, но тем не менее в условиях сложного бюджета, который мы сегодня имеем, нужно работать и над повышением эффективности существующих механизмов государственной поддержки.
Ещё одна проблема связана с закредитованностью хозяйств, большими долгами сельхозпредприятий. Тут существует несколько причин, всем тоже известных (по одной из них мы говорили на совещании в Курской области в конце августа), включая недостаток средств федерального и регионального бюджетов для субсидирования инвестиционных проектов, и сегодня, когда мы посещали современный комплекс, который здесь существует, об этом же вели речь. Проблема возникла исторически, в том числе из-за того, что не очень внимательно отнеслись к учёту таких инвестиционных проектов. Но существует и целый ряд предложений – предложение Минсельхоза о продлении сроков субсидируемых кредитов до 15 лет. Я, напомню, давал поручение по этому поводу в Курске, для того чтобы разработать механизмы решения проблемы субсидирования и этих инвестпроектов. Я хотел бы сегодня, чтобы и Николай Васильевич (Н.Фёдоров), и коллеги-губернаторы этого вопроса коснулись, потому что эту тему нужно обязательно решать. Может быть, не моментально, но решать, – это просьба не только губернаторов. Я сегодня как раз с руководителем нашего аграрного предприятия разговаривал, он приглашён на это совещание. Предприятие очень интересное, потому что предприятие получило деньги в том числе от размещения на бирже. Это был для меня удивительный момент, потому что это первое аграрное предприятие, тем более животноводческое, которое через европейскую биржу, через использование системы европейских облигаций получило порядка 5 млрд рублей. Это, конечно, существенно. Понятно, что опытный руководитель, приехавший к нам из Германии, тем не менее. В общем, давайте поговорим и на эту тему.
Последнее, о чём хотел бы сказать во вступительном слове, – об условиях жизни на селе. Понятно, что село – это не только экономика. В рамках целевой программы мы продолжаем строительство нового жилья, продолжаем программу газификации, строительство дорог, школ, детских садов. По газификации я не так давно проводил совещание, находясь в «Газпроме». Надеюсь, что все коллеги-губернаторы – не только здесь присутствующие, конечно, – которые в этой программе участвуют, будут ответственно относиться к софинансированию программы даже в условиях финансовых сложностей. В любом случае работа по поддержке села должна вестись комплексно. В первую очередь нужно обратить внимание на те проекты, которые связаны с появлением современных аграрных производств, переработки современной. Мы, конечно, будем стараться сохранять все возможные формы поддержки, которые сегодня существуют, причём поддержку будут получать и крупные аграрные холдинги, и относительно небольшие семейные фермы, и те, кто решил впервые заняться крестьянским трудом.
С главой Минсельхоза Николаем Фёдоровым
Вот что мне бы хотелось сказать в начале совещания. Николай Васильевич (обращаясь к Н.Фёдорову), пожалуйста, теперь вам слово для доклада о состоянии дел в молочном животноводстве.
Н.Фёдоров: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! <…> Я хотел бы всё-таки отметить, что рост поголовья коров и удоев в крестьянско-фермерских хозяйствах (КФХ) и семейных животноводческих фермах обусловлен в основном появлением новой подпрограммы в госпрограмме поддержки КФХ и семейных животноводческих ферм, чему очень признательны, благодарят за это во всех регионах. Правда же, уважаемые коллеги губернаторы? Там 3,5 млрд рублей дополнительно в прошлом году и в этом году. И на самом деле в данном случае статистика ближе к истине по поводу роста поголовья и надоев в КФХ и семейных животноводческих фермах.
В целом же хотел бы напомнить, хотя, может быть, излишне, что Доктриной продовольственной безопасности предусмотрено до 2020 года довести уровень самообеспеченности по молоку и молокопродуктам до 90%. В соответствии с Основными направлениями деятельности Правительства Российской Федерации до 2018 года к этому времени значение указанного показателя должно составить не менее 85%. По итогам прошлого года уровень самообеспеченности молочного рынка составил около 79% – это меньше целевого индикатора на 2,1 процентных пункта. Я бы хотел попросить, чтобы вы мои комментарии отслеживали наглядно через слайды, тогда будет более выразительно, надеюсь.
По слайду второму обратите внимание, что на 2012 год было предусмотрено довести по госпрограмме, которая исчерпала своё действие в прошлом году, объёмы производства до 37 млн т. Фактически по итогам прошлого года данный показатель составил порядка 32 млн т – это 86% от целевого индикатора.
Действительно, как Вы отметили, уважаемый Дмитрий Анатольевич, молочное скотоводство трудное, и Вы сказали, может быть, даже самое трудное, но объективно является очень сложной подотраслью животноводства. Помимо общих для АПК проблем, как недостаточный восьмилетний срок субсидирования инвестиционных проектов, закредитованность, давление импорта, может быть, заметными факторами задержки развития молочной отрасли являются также слабая материально-техническая база, изношенность основных средств, невысокая технологическая оснащённость и низкая культура ведения отрасли в отличие, например, от таких отраслей, как птицеводство или свиноводство. Сравните молочное животноводство на фоне этих индустриализированных подотраслей. И даже мясное скотоводство.
Более половины объёма товарного молока производится на фермах, построенных нами ещё в студенчестве на строительстве животноводческих комплексов. Даже в мощном Татарстане такое видел наряду с очень современными предприятиями, которые там являются локомотивами и опережают даже европейские модели в этой отрасли.
Социальный фактор здесь тоже очень существенно, чувствительно присутствует, потому что нет инфраструктуры на селе, как следствие – острая нехватка кадров. Почему я об этом говорю? Дело в том, что вновь построенные птицефабрики, свинокомплексы привязаны, как правило, к городской или пригородной инженерной, коммунальной и социальной инфраструктуре. Понятно, что фермы советского периода далеки от этой готовой инфраструктуры.
Тем не менее, как отметил Председатель Правительства, за период реализации госпрограммы в отрасли всё-таки произошли объективно существенные структурные изменения. Обратите внимание на третий слайд. Меры господдержки молочного скотоводства позволили провести значительную технологическую модернизацию отрасли. Порядка 1,3 тыс. объектов по молочному скотоводству модернизированы, стали современными. Это позволило увеличить объём производства молока почти на 700 тыс. т. Повысилась и интенсивность молочного скотоводства. Обратите внимание на четвёртый слайд: за последние пять лет надои молока на корову в сельхозорганизациях достигли показателя свыше 4,5 тыс. кг, что более чем на 20% выше показателей 2007 года, когда был дан старт этой программе.
На пятом слайде представлены субъекты Федерации с надоем молока на корову свыше 5,5 тыс. кг. При этом Мурманская и Ленинградская области имеют продуктивность коров более 7 тыс. кг. На шестом слайде представлен перечень регионов, имеющих максимальное количество хозяйств с продуктивностью свыше 6 тыс. кг. Семь сельхозпредприятий по итогам прошлого года надоили на одну корову свыше 10 тыс. кг. У нас есть в Ленинградской области и в Краснодарском крае хозяйства, где 11 тыс. и 12 тыс. кг надаивают на корову.
С 2009 года началась реализация отраслевой целевой программы на 2009–2012 годы, и в рамках этой программы разработаны региональные программы в 68 субъектах. Общий объём финансирования за 2009–2012 годы составил 38,4 млрд рублей. Общий прирост производства молока в рамках реализации региональных программ – плюс почти 2 млн т. В текущем году комиссией Минсельхоза России отобрано к финансированию из федерального бюджета 26 региональных программ развития молочного скотоводства. Общий объём финансирования программ составляет без малого 30 млрд рублей, в том числе из федерального бюджета – 1,1 млрд, региональных бюджетов – 2,8 млрд и внебюджетных источников, что демонстрирует сохраняющуюся инвестиционную привлекательность, – почти 26 млрд рублей. Общий объём финансирования молочного скотоводства за период реализации был назван – порядка 100 млрд рублей. Новой госпрограммой предусмотрено сохранение всех старых форм поддержки, плюс субсидии на 1 кг реализованного товарного молока. В результате, хочу обратить внимание уважаемой аудитории, только прямая поддержка молочного скотоводства в этом году, коллеги, составит 16 млрд 120 млн рублей. Это, кстати, Дмитрий Анатольевич, в 2,9 раза больше, то есть почти в 3 раза больше, прямая поддержка молочного скотоводства по сравнению с 2012 годом. Цифры такие. С начала реализации госпрограммы потребление молока и молокопродуктов на душу населения в Российской Федерации выросло на 3,3% и составило, как Вы сказали, порядка 250 кг. Этого мало, потому что показатель пока значительно ниже медицинской нормы потребления, которая составляет 340 кг. По официальной статистике, которая есть в архивах, бывали времена (по официальной статистике, на специфику которой обратил внимание Председатель Правительства) до 380 кг потребляли молока.
Д.Медведев: В советские времена, что ли?
Н.Фёдоров: Да.
Д.Медведев: Ну пусть каждый вспомнит про советское время.
Н.Фёдоров: По специфической статистике. Много анекдотов по поводу статистики советских времён.
Господдержка племенного животноводства позволила увеличить удельный вес племенного маточного поголовья в молочном скотоводстве существенно – с 7 до 12%. Более чем на треть с 2006 года увеличилось поголовье племенных коров, при этом потенциал племенных хозяйств используется не в полной мере. Количество реализованного племенного молодняка должно быть увеличено всё-таки с сегодняшних 7–8% хотя бы до 10%. Это соответствует классическим, так скажем, зоотехническим нормам, так учат в аграрных вузах по крайней мере.
Средний надой молока в племзаводах в 2012 году составил 6748 кг, в племрепродукторах – почти без малого 6000 кг, что на 35% и 24% больше показателя в целом по сельхозпредприятиям. Стали лучше физико-химические показатели молока. Развитие племенной базы, увеличение удельного веса племенных коров способствовали увеличению объёмов реализации племенного молодняка, что тоже очень важно, для того чтобы развивать отечественное…
Д.Медведев: Извините, вы так быстро-быстро очень. У нас племенное поголовье сейчас порядка 1 млн голов, да? Или сколько всего в стране?
Общая племенная база, вот есть одиннадцатый слайд у вас…
 Н.Фёдоров: 1,013 млн.
 Д.Медведев: Понятно.
 Н.Фёдоров: Но это достаточно существенный рост – на треть за…
 Д.Медведев: Семь лет.
 Н.Фёдоров: Семь лет, да.
Что хорошо, это только начало пути, надеюсь. С 2010 по 2012 годы, за три года, прирост в реализации отечественного племенного скота составил 20 тыс. голов и достиг в прошлом году 99 тыс. голов, то есть в год выходим на 100 тыс. прироста. При этом импорт племенной продукции в 2012 году составил 56 тыс. голов. Но экономические показатели молочного скотоводства остаются низкими. Уровень рентабельности (обратите внимание на четырнадцатый слайд) от реализации молока в 2012 году без учёта затрат на выращивание молодняка составил 11,8%. Вместе с тем суммарная рентабельность с учётом затрат на выращивание молодняка без учёта госсубсидий является отрицательной и составляет минус 2,1%. Но при этом всё-таки надо признать, что в отрасли ещё имеются внутренние резервы, связанные с низкой продолжительностью хозяйственного использования коров. Представленные на пятнадцатом слайде показатели свидетельствуют о короткой продолжительности эксплуатации коров. Также невысоким является выход телят на 100 коров при сегодняшнем всё-таки низком уровне молочной продуктивности.
Значение этих показателей имеет очень широкую вариацию в субъектах Федерации. И на слайде шестнадцатом вы видите, что это свидетельствует о существующих проблемах в организации воспроизводства стада. В частности, здесь можно говорить о низкой технологической культуре ведения отрасли, недостаточной квалификации кадров и, вообще-то говоря, если пройтись по всем сельхозорганизациям, просто о бесхозяйственности и недолжной культуре отношения к коровам. Состояние уровня организации племенной работы в молочном скотоводстве характеризуется в том числе и таким показателем, как охват искусственным осеменением. Здесь у регионов также имеются существенные резервы, уважаемые коллеги, губернаторы, обратите внимание. Причём речь идёт не столько о финансовых затратах, сколько об организации работы должным образом и проявлении внимания к этому вопросу со стороны руководителей регионов. У нас есть регионы со 100-процентным охватом искусственным осеменением, соответственно, и показатели там лучше. А есть регионы, где 60% охвата, а то и меньше. Это вопрос не денег больше, а организации работы.
Новая госпрограмма по целевым индикаторам (слайд 18-й) предусматривает увеличение производства молока к 2020 году до 38, млн т. Рост производства должен составить порядка 20%. Выполнение данного целевого индикатора возможно, но только при заметном повышении инвестиционной привлекательности отрасли, о чём говорил Председатель Правительства. И здесь с учётом Вашего пожелания и поручения, Дмитрий Анатольевич, Минсельхоз предлагает увеличить… Ещё раз мы всё это посчитали и даже предварительно с Минфином в лице Андрея Юрьевича (А.Иванов – заместитель Министра финансов) проговорили и приходим к выводу: есть возможность увеличить продолжительность срока субсидирования ранее выданных и вновь привлекаемых инвестиционных кредитов с 8 до 15 лет (есть, правда, предложение экспертов, что достаточно и до 12 лет) и увеличить ставку субсидирования из федерального бюджета с 80 до 100%. Реализация этих предложений по ранее выданным кредитам потребует увеличения объёма субсидирования на 18,3 млрд до 2020 года. Расчёты показывают, что при принятии такого решения в 2014 году дополнительные потребности в субсидиях составят около 1,5 млрд рублей, затем в среднегодовом исчислении – порядка 2,3 млрд рублей. С увеличением ставки субсидирования из федерального бюджета до 100% с целью стимулирования и повышения ответственности регионов всё-таки следует предусмотреть софинансирование с их стороны на уровне 3 процентных пунктов сверх ставки рефинансирования, как это принято в мясном скотоводстве, и регионы выбирают такой путь в развитии мясного скотоводства.
При этом я должен сказать, что с учётом всех реальностей, которые есть и в регионах, и у нас, отбор новых инвестиционных проектов в молочном скотоводстве всё-таки будет производиться, если быть ответственными нам во всём, после решения проблем по принятым к субсидированию кредитам. Пути решения проблем в соответствии с Вашим курским поручением, Дмитрий Анатольевич, мы с Минфином уже согласовали и на днях должны направить в регионы порядка 7 млрд рублей, с тем чтобы поддержать и экономику, и настроение инвесторов, с тем чтобы был позитивный сигнал, что для нас это проблема в том числе наша и мы поможем инвесторам не разочароваться в госпрограмме.
Д.Медведев: У меня просьба: как только отправите – трубочку снимите и мне позвоните, потому что я хочу убедиться в том, что это произошло.
Совещание о развитии молочного животноводства
Н.Фёдоров: Обязательно. Спасибо за такое предложение как форму дополнительной поддержки через Ваше понимание необходимости, первоочередной необходимости решения этой проблемы.
В этом году, уважаемые коллеги, в основном вследствие засухи прошлого года, наблюдается отставание по производству молока. В текущем году кормовая база в молочном скотоводстве и ценовая ситуация на рынке зерна складывается более благоприятно, что позволит увеличить объёмы производства молока в зимне-весенний период 2013–2014 года.
На двадцать первом слайде вы должны увидеть, как выглядит потребительская активность на рынке молока, растёт объём производства цельномолочной продукции. За последние шесть месяцев, обратите внимание, рынок демонстрирует пиковые значения потребления цельномолочной продукции. В результате создаётся благоприятная среда для производителей сырого молока. На 22-м слайде увидите: средняя цена закупки сырого молока в августе 2013 года составила 15 рублей 14 копеек за 1 кг, или на 2,2% выше июля текущего года и на 17%, даже более чем 17%, выше августа прошлого года. Но для необходимого дополнительного стимулирования развития рынка молочной продукции требуется помимо уже сказанного то, что заложено в госпрограмму, Дмитрий Анатольевич, – это развитие системы социального питания. Этот институт заложен в госпрограмму. Мы должны приступить к реализации этого института по госпрограмме с 2015 года, правда, пока без финансирования. Понятно, что мы ищем и уже экспериментально в пилотном режиме через экономически значимые региональные программы отобрали несколько регионов, для того чтобы всё-таки начать апробацию этого опыта – то, что в Соединённых Штатах называется системой внутренней продовольственной помощи, через которую и оказывают основную поддержку сельхозтоваропроизводителям страны, входящие в ВТО.
Что есть тут хорошего? В 46 регионах уже действует система «Школьное молоко» в разрезе муниципалитетов…
Д.Медведев: Только что попробовали здесь, в школе.
Н.Фёдоров: Достаточно качественное, под контролем всех структур.
Д.Медведев: Качественное.
Н.Фёдоров: Не буду называть всех, но качественное молоко. И 2,5 млн школьников, кстати, получают в этих регионах за счёт регионального внимания такую очень полезную поддержку.
Также нам нужно, мы считаем целесообразным, Дмитрий Анатольевич, что необходима корректировка норм технического регулирования в рамках Таможенного союза, с тем чтобы увеличить ёмкость молочного рынка. Речь идёт о молокосодержащих продуктах, которые целесообразно исключить из объектов регулирования технического регламента на молоко и молочную продукцию. Следует также повысить физико-химические показатели готовой молочной продукции. Например, в Европе, уважаемые коллеги, минимальное содержание белка в питьевом молоке регламентируется на уровне не менее 3%. На практике, как мы видим, содержание белка составляет 3–4%. В нашем регламенте пока только 2,8%. Повышение содержания белка в молочных продуктах актуально не только с точки зрения оптимизации питания, но и для стимулирования повышения качества как сырого молока, так и готовой молочной продукции.
На последнем слайде вы можете увидеть, что ценовая ситуация на рынке молока характеризуется… Её можно характеризовать как стабильную. Рост стоимости готовой молочной продукции на полках магазинов – в пределах сложившихся сезонных колебаний и в рамках инфляции. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Только что сообщение появилось: у нас инфляция упала до минимума за последний период. Просто характерная запись, почему и хотел процитировать, причём со ссылкой на Райффайзенбанк, на какие-то другие аналитические институты: «Инфляция упала до минимума: дорожает только молоко». Прямо к совещанию, по сути, на ленте появилась информация, к вопросу, который мы обсуждаем.
Алексей Васильевич (обращаясь к А.Гордееву), расскажите, как дела в Воронежской области по этому вопросу.
А.Гордеев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые участники совещания, гости воронежской благодатной земли! Мы находимся на территории Лискинского района – района, уникального не только для Воронежской области, но и для всей страны. Назову лишь несколько цифр в подтверждение этого тезиса. В районе проживают 105 тыс. человек, кстати говоря, и площадь пашни – 105 тыс. га. Здесь в среднем в год производится 135 тыс. т зерна, 105 тыс. т мяса и 100 тыс. т молока. Губернаторы, которые знают сельское хозяйство, понимают, что это за цифры.
Район является лидером в стране по выработке сельхозпродукции на одного работающего. Здесь сбалансированно развиваются сельское хозяйство, промышленность и социальная сфера. Сегодня нам удалось некоторые объекты посмотреть, в том числе мы с вами находимся в сельской школе. Если брать главный интегральный показатель любого сельского района, то есть состояние дел, а это динамика численности населения, то по итогам Всероссийской переписи 2010 года в Лискинском районе увеличилась не только населённость в целом, но и численность жителей каждого поселения. А здесь, в районе, 23 поселения.
Отмечу, что такое единодушие свойственно лискинцам не только в росте населения, но и в период выборов. Например, прошедшие 8 сентября выборы главы Лискинского района (Виктор Владимирович Шевцов здесь присутствует) показали, что при явке 80% 92% жителей снова оказали доверие действующему главе района.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Хочу Вас поблагодарить за то, что на совещании рассматривается ключевой вопрос, связанный с развитием сельских территорий. Состояние молочного животноводства, а проще говоря, то, что происходит с численностью коров, является главным индикатором оценки социально-экономического положения в целом любого сельского района.
С целью экономии времени не буду подробно разворачивать тему о том, насколько для российского общества и государства важно добиться устойчивого комплексного развития сельских территорий. Ещё раз повторю главную мысль: молочное животноводство играет в этом ключевую роль, и об этом говорили Вы и Николай Васильевич Фёдоров.
До 2008 года производство молока и поголовье дойного стада в нашей области сокращалось. Начиная с 2009 года, используя подходы федеральной государственной программы «Развитие сельского хозяйства» и соответствующую региональную программу, мы сделали упор на развитие животноводства и прежде всего на молочное и мясное скотоводство. Не хочу делать самоотчёт (мы также раздали слайды, участники совещания могут посмотреть цифры, динамику, место Воронежской области в общих показателях в Российской Федерации), важно отметить, что благодаря развитию животноводства за последние четыре года в сельских районах области более устойчивой стала экономика, появились дополнительные рабочие места и для таких регионов, как наша область, гораздо эффективнее используется биоклиматический потенциал.
Дмитрий Анатольевич, если можно, я сразу перейду к проблемам и предложениям и всего лишь сформулирую четыре предложения в понимании того, что коллеги меня дополнят.
Первое, что бы я хотел сказать, – это кредитная политика в молочном животноводстве, если можно так выразиться. С учётом того, что государство это поддерживает, это действительно политика. И срочный вопрос, он здесь уже прозвучал, и Николай Васильевич дал ответ, но я всё-таки ещё раз скажу с учётом того, что мы это обсуждаем с начала года, – это выполнение государством обязательств по выплатам субсидий в части компенсации процентных ставок по инвестиционным кредитам, которые выданы на строительство объектов молочного животноводства. Это, кстати говоря, касается и мясных проектов. Этот вопрос рассматривался, как я уже сказал, с весны, давались неоднократно поручения. Решения, к сожалению, так и нет. Я уж не хочу нагнетать обстановку, Дмитрий Анатольевич (мы с Вами и в поездке об этом говорили), в Курске было вроде бы такое жёсткое последнее решение: в сентябре всё выверить и деньги, как говорится, отдать. Сегодня я уже беспокоюсь. Даже банки ставят этот вопрос, потому что это те предприятия и те инвестпроекты, которые могут просто попасть под банкротство, потому что неспособны оплачивать ту часть денег, которую, собственно, государство продекларировало как свои обязательства. Надеюсь (вот Николай Васильевич (Н.Фёдоров) сказал), что вопрос решится.
Ну и стратегическое предложение в плане увеличения интереса инвесторов к этим проектам прозвучало, все расчёты показывают, я не хочу здесь тоже повторяться… Чтобы обеспечить окупаемость молочных проектов (Штефан Дюрр (генеральный директор ООО «ЭкоНиваАПК Холдинг») это хорошо показал на примере и США, и Германии), сроки кредитов должны быть не менее 15 лет. Кстати говоря, по мясному скотоводству такое решение было принято, надо его принимать и по молочному, это совершенно аналогичные проекты.
Второй вопрос, он достаточно короткий, Дмитрий Анатольевич (вроде все говорят: тема важная, давайте решать, но непонятно, где, собственно говоря, эти барьеры) – это уплата НДС при завозе импортного племенного скота. Давайте признаемся: у нас его не хватает, этого скота. Может быть, нам осталось три, четыре, максимум пять лет, и мы создадим своё племенное ядро, в ряде регионов оно уже наметилось: Ленинградская область, большие сдвижки в Татарстане. Но всё равно скот пока надо завозить. И действовало, вы помните, решение Правительства: до 1 января 2012 года льгота, отсутствие уплаты НДС при завозе такого скота. Потом не пролонгировали решение Правительства. Вроде бы все согласны, непонятно… Найти бы даже этого начальника, не знаю где – в Минфине или ещё где-то. Кто против-то? Ведь это копеечные суммы для государства, которые в результате всё равно возвращаются в течение трёх-четырёх месяцев, но инвестор вынужден на это опять же кредитоваться, платить процентные ставки и как бы вдвойне, собственно говоря, оплачивать эту стоимость и государству, потому что он кредитует в данном случае как бы государство, и банку. Тоже просьба принять это окончательное решение.
Третий вопрос – это импорт. Очень интересный вопрос. Дмитрий Анатольевич, Вы Китай назвали, я бы по Китаю уточнил цифру. Во-первых, Китай за последние 20 лет в 10 раз увеличил производство молока.
Д.Медведев: Да, только до этого они его не употребляли вообще.
А.Гордеев: Ну да, у них культура питания... При этом через поколение (вот сейчас прошло 25 лет) китайцы выросли на 8 см в среднем.
Д.Медведев: Это заметно даже, когда приезжаешь.
А.Гордеев: Это из-за употребления молочных продуктов.
Д.Медведев: Я не спорю, это действительно так.
А.Гордеев: То есть надо понимать, что у нас есть тут и резервы, нормы звучали. Норму понизили: было 380, сейчас 340. Я хотел бы привести ещё один пример – наши торговые отношения с Белоруссией. Взял данные советского периода… Статистика такая интересная и сложная вещь, специфичная, но она и тогда была специфичной, и сейчас специфичная, и всю жизнь будет специфичной, потому что если мы берём сегодня производство молока в Российской Федерации, то половину мы пишем ЛПХ – я ставлю большой знак вопроса. А самое главное – это точно то молоко, которое не поступает на товарный рынок. Так вот, мы в советские годы России… За 1990-й год взял статистику, данные Академии сельхознаук использовал: Россия производила (я округляю, без хвостиков) 55 млн т молока, Белоруссия производила 7 млн т молока. При этом я специально взял данные о том, сколько Белоруссия поставляла в так называемые союзные фонды – Москву, Ленинград и другие промцентры: из 7 млн т Белоруссия поставляла 2 млн т.
Что происходит в настоящее время? Мы производим 32 млн т минус 23. Из них, я уже назвал 16… Белоруссия производит (опять округляю) 7 млн т, как и производила, но поставляет сейчас 4 млн т нам. И мы это как бы продекларировали. Я честно скажу, что сегодня это доминирование Белоруссии как игрока на молочном рынке России вызывает опасения, в том числе и монопольного плана: 25% рынка готовой продукции сегодня занимает Белоруссия. Думаю, что это не просто политика ради торговли, это политика ради своих сельских территорий…
Биоклиматический потенциал (пусть президент сельхозакадемии подтвердит или опровергнет) у Белоруссии – это практически потенциал нашей нечернозёмной зоны. Ничего там особенного нет, всё это преимущество сегодня просто искусственно создано за счёт более жесткого регулирования государственной политикой.
Я хотел бы сегодня обратиться прежде всего к союзам, которые здесь у нас присутствуют, – и производителей молока, и переработчиков: почему вы молчите, почему эту тему не ставите? Торговая политика должна как минимум быть справедливой. Я бы предложил Министерству сельского хозяйства, понимая, что тут политические темы и иногда нам тяжело (ведь Россия всегда была старшим братом) решать…
Д.Медведев: Алексей Васильевич, вы у нас человек опытный, много лет руководили Министерством сельского хозяйства. Вы же понимаете, что у нас ещё есть Таможенный союз с нашими партнёрами и союзные государства. Какие у вас есть предложения, как нам порядок здесь навести?
А.Гордеев: Дмитрий Анатольевич, предложения очень простые. Есть ВТО и есть США и Канада. Подписаны долгосрочные межгосударственные договоры по квотам на взаимную торговлю мясной и молочной продукцией – и всё.
Точно так же и мы. Кстати, мы подписали сегодня квоту с Белоруссией – 4,1 млн т. По сахару мы тогда с Вами их привели в чувство. Белоруссия продавала у нас 450 тыс. т сахара – ровно столько, сколько и сама потребляет, завозя сырец.
То есть это вопрос нормальных переговоров и расчётной логики. Надо их просто вернуть в это лоно 2 млн т, ибо Белоруссия всю жизнь в российских показателях составляла 6%. Можно всю статистику взять, не только по молоку. Поэтому опираться надо на союзы, они пусть поднимают тему эту и эту искусственность каким-то образом сглаживают.
Четвёртый вопрос, долгосрочный, здесь тоже Николай Васильевич (Н.Фёдоров) поднял его, – это волатильность рынков молока. Сегодня я, может, крамольную мысль скажу: а что важнее – давать субсидию или вообще-то обеспечивать стабильные и справедливые цены? Конечно, стабильные цены. Потому что мы каждый раз пытаемся за счёт субсидий догнать и нагнать затраты, издержки, себестоимость, но надо просто обеспечить так, чтобы у нас цены не колебались. Ведь, смотрите (я округляю), цены колеблются от 10 рублей до 20 рублей (в 2 раза) на сырое молоко. Это зависит от сезонности, по годам, от разных факторов, но всё это можно отрегулировать. И, Вы правильно сказали, при этом цена на прилавке на молочную продукцию в общем-то не меняется, то есть она не меняется, как сырое молоко. Если молоко дешевле в 2 раза, ну давайте тогда и на прилавке пусть в 2 раза дешевле. Этого нет, там стабильно, минимум в тренде инфляции молочная продукция возрастает.
Опыт формирования цены на сырое молоко есть во многих странах – Канада, Голландия, Новая Зеландия. Предлагаю поручить в первую очередь Федеральной антимонопольной службе (они всегда рассказывают, что такое рынок), и пусть они предложат, какую модель внедрить у нас в стране, чтобы были стабильными цены на сырое молоко.
И в отношении торговых сетей я здесь бы отдельно отметил тему. Их доминирование над производителями и поставщиками продукции нарастает, это надо признать. К сожалению, все устали об этом говорить, а производители уже боятся об этом говорить. Я в узком кругу эту тему не раз обсуждал – все высказываются про бонусы, всякие платежи, но когда доходит до публичности, говорят: нас закроют, мы не можем говорить. Хотя опять же странно: есть союзы, назначайте туда независимых директоров…
Д.Медведев: А не будут говорить, так и будут платить тогда. Что тут говорить? Или нужно с этим бороться и тогда прямо говорить, что поборы, а если это втихую, в курилках каких-то, тогда пусть платят. Бороться надо.
А.Гордеев: Правильно. Дмитрий Анатольевич, у меня тоже предложение. Сегодня надо признать, что в этой части закон о торговле не работает. Когда мы его предлагали принять и обсуждали достаточно активно на площадке Государственной Думы, имели такую цель – установить сбалансированные отношения между всеми субъектами цепочки (от производства до розничной продажи).
К сожалению, этого не произошло, и надо сегодня поручить Минпромторгу провести дискуссию по опыту применения норм и положений закона о торговле. Как раз прошло около пяти лет. Опять же здесь важна роль отраслевых союзов производителей продукции, чтобы с ними велись консультации, чтобы они предложили, как практику применения этого закона сделать реальной. Предлагаю, чтобы до 1 января Минпромторг представил необходимые поправки с опорой на это консолидированное мнение.
Я не ставил задачу сформулировать все предложения и говорить обо всех проблемах в своём докладе, надеюсь, выступающие меня дополнят. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Тем не менее вы всё равно много чего обозначили. Сразу могу отреагировать, чтобы дальше проще было излагать другим коллегам свои идеи. Но в отношении выполнения, как вы сказали, обязательств по кредитным ставкам в рамках инвестиционных проектов я уже всё сказал и в Курске. Надеюсь, что в самой короткой перспективе министр доложит всё. Давайте сделаем это в десятидневный срок, просто чтобы ситуацию дальше не загонять. Единственное, что я хотел отметить, мы с вами тоже об этом говорили: это не обязательства в полной мере, просто все должны понимать. Если было бы обязательство, то была бы другая ситуация, тогда бы уже давным-давно деньги были заплачены. Это всё-таки некая учётная категория, и проблема как раз всего массива этих инвестиционных соглашений заключается в том, что, к сожалению, по разным причинам их учёт проходил в рамках решений рабочих групп, комиссий и так далее, но они не были поставлены как обязательства. В будущем, я надеюсь, Министерство сельского хозяйства этого не допустит, потому что уж если договорились о чём-то, то надо платить. Или не надо договариваться, чтобы потом наши уважаемые инвесторы ко мне не подходили и не задавали вопросы. Но я подчёркиваю, это не обязательства, но мы постараемся обязательно помочь.
Теперь в отношении уплаты НДС при завозе импортного скота. Я тоже не думаю, что это великие деньги. Более того, мы стремимся к тому, чтобы в какой-то перспективе, относительно обозримой перспективе, может быть, выйти на ситуацию, когда мы вообще почти не будем его завозить. Значит, давайте подумаем о том, чтобы отказаться от уплаты НДС. Там и так сейчас 10%, по-моему, да?
А.Гордеев: Да, 10%.
Д.Медведев: Да. Ну у нас сейчас разные идеи обсуждаются, в том числе выравнивание ставки НДС. Значит, стало быть, в какой-то момент эта ставка может подняться и до другой цифры. Но уж если даже какие-то решения будут приняты, очевидно, что завоз импортного племенного скота сюда вообще не должен вноситься.
В отношении баланса с Белоруссией тема сложная. На самом деле (мы обменялись соображениями с Николаем Васильевичем) там у нас, к сожалению, нет квот сегодня применительно к нашим отношениям с Белоруссией, потому что их вообще не может быть уже в рамках Таможенного союза. У нас есть некие прогнозные балансы, которые, к сожалению, не имеют общеобязательного значения. В то же время вы справедливо отмечаете, что мы должны конкурировать здесь честно. И это вопрос вообще, так сказать, к тем связям, которые существуют у нас по самым разным направлениям. Понятно, что нужно развивать своё собственное производство и это главное, ради этого мы, собственно, сегодня и собрались. Тем не менее давайте оценим всё, что происходит по этой траектории. Если будут какие-то предложения, я готов это и нашим белорусским коллегам сообщить.
И, наконец, последнее – в отношении стабильных цен и опыта формирования так называемых ориентировочных или индикативных цен. Пожалуйста, давайте посмотрим на эту ситуацию. Единственное, что мы, конечно, не можем пойти ни на какое прямое регулирование, это просто невозможно в силу понятных причин. Но если Федеральная антимонопольная служба готова будет такой анализ провести, давайте посмотрим, что можно сделать. Пусть посмотрят, любой опыт пусть посмотрят, как таким образом добиваются стабильного положения на рынке. Так, вы несколько раз апеллировали к нашему Национальному союзу производителей молока. Наверное, Андрей Львович, вам слово. Пожалуйста.
А.Даниленко (председатель правления Национального союза производителей молока): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. <…>  Я в первую очередь хотел бы сказать Вам, что сейчас выполняю поручение союза. Мы более 70% рынка, и то, что я говорю, не моё личное мнение, а поручение всех членов нашего союза. Во-первых, хотелось бы сказать, Дмитрий Анатольевич, объективно: если бы не было нацпроектов, если бы не было всей этой программы, ситуация у нас по молоку была бы значительно хуже. И то, что Николай Васильевич сказал… Я считаю, один из самых главных моментов в его выступлении – то, что, к сожалению, так сложилось, что больше половины объёмов производства молока в России сегодня производится на старых фермах, которые построены в такое время, что реконструировать их особо экономического смысла нет. Поэтому мы находимся в объективной ситуации, где будет неизбежное сокращение объёмов этого производства, и если мы не будем создавать новых ферм, как те, что вы сегодня видели, то у нас будет сокращение объёмов производства молока, потому что их должен кто-то замещать. Мне очень понравилось то, что Штефан Дюрр (генеральный директор ООО «Эконива-АПК холдинг») сегодня сказал: «Когда спутник выводишь на орбиту, у ракетоносителя должно быть достаточно топлива». И Вы сегодня правильно сказали: это очень длительные инвестиции и очень длительные вложения. Поэтому если на полпути что-то меняется или что-то происходит, то это вызывает сразу проблемы. Я Вам просто из личного опыта скажу, когда я только начинал молочным животноводством заниматься: один день у тебя не хватает денег и ты неправильно покормил – два месяца несёшь убытки от того, что корова просто не даст тебе того объёма молока. Извините, возможно, я повторюсь, но я должен обозначить те темы, которые меня просили обозначить. Когда идут задержки по субсидиям, когда ты на взлёте и у тебя ограниченный ресурс, – это очень больно и очень чувствительно. Мы не то чтобы жалуемся, стонем, просто такая у нас технология, что любая экономия на чём-нибудь – и ты начинаешь терять в объёмах производства.
Следующее – дотации на литр. Вы обозначили. Мы Вам очень благодарны за то, что эта программа есть, и считаем, что это важно. Объясню важную концепцию: не все берут кредиты, не все субсидируют кредитную ставку, и для тех, кто не брал кредиты и кто на свои строил или ещё что-то, это реально серьёзная форма поддержки. Николай Васильевич (Н.Фёдоров) на последней коллегии правильно сказал, что не догма всё, что сегодня существует, и наша просьба, и экспертного сообщества, чтобы, как прописано в госпрограмме, дотация на литр за качество не ниже первого сорта и это охватывало весь объём. Когда мы сегодня устраиваем ограничения по сортности, по белку, по жиру, по выходу телят, мы ограничиваем число тех, кто может получить субсидии. Если бы у нас был избыточный объём молока, то, конечно, это было бы правильно, но когда у нас его нехватка и только 30% могут получить эти деньги, а остальные не получают (а во многих субъектах вообще разные цифры получаются), мы считаем, что это неправильно. И мы считаем, что надо вернуться к базе, к основе, как в госпрограмме записано.
Следующее. Мы так радовались, когда в госпрограмме были приняты 15-летние кредиты, и радовались, когда производителям мяса говядины дали тоже 15-летние кредиты. И мы, конечно, не понимаем, почему до сих пор не принято решение по 15-летним кредитам по молоку. Просто по экономике вам скажу. Мы просчитали разницу между восьмилетними и 15-летними кредитами. На сегодняшний день от 5 до 7 рублей на литр разница получается, и это очень весомо, когда средняя цена по стране – 16–17 рублей. При этом мы просчитали (я хочу, чтобы у всех было понимание, многие говорят: социально значимо, важно, рабочие места): 1 млн т молока, который мы потенциально можем потерять в этом году… Если пересчитать рабочие места, если пересчитать людей, которые платят налоги, если мы пересчитаем налог на имущество, то есть всю налогооблагаемую базу, то эта сумма дотации, которая необходима на 15-летние кредиты, с лихвой окупается. То есть мы готовы Минфину, Минэку на всех уровнях доказать, что это не социальная помощь, а это вложение в экономику страны, которое даёт экономическую отдачу в виде доходов для государства. Я уж не говорю об обеспеченности, самообеспеченности и так далее.
Следующее. Из-за падения объёмов производства молока у нас неизбежно происходит фальсификация молочной продукции. Это в первую очередь растительные жиры. У нас огромный рост импорта пальмового масла, и, к сожалению, у нас рост того же производства цельномолочки идёт за счёт импорта сухого молока и пальмового масла. Техрегламент у нас сегодня есть, но он не выполняется. И если мы сейчас будем его в очередной раз менять, будет то же самое, что с законом о торговле. Я считаю, что сегодня ключевой вопрос, чтобы он исполнялся. Мы очень тесно работаем с Роспотребнадзором, мы очень тесно и с ФАС работаем. Такая длительная процедура! Мы подаём жалобы, Дмитрий Анатольевич, регулярно, ежемесячно, мы делаем анализы, мы в открытую и на сети жалуемся, но процедура рассмотрения настолько длительная, настолько сложная, что год проходит, прежде чем реальные последствия... А когда последствия наступают – штраф 50 тыс. рублей, 100 тыс. рублей, то есть это никого не стимулирует к тому, чтобы не нарушать законодательство. Поэтому мы считаем, что ключевой вопрос – исполнение действующего законодательства и система быстрого реагирования и быстрых последствий за нарушение этих правил. Мы, конечно, можем сейчас скорректировать и белок, и жир, и всё остальное, но нам бы разобраться с текущим.
Д.Медведев: Вы мне прямо скажите, потому что, Андрей Львович, мы опираемся на вашу позицию, вы представляете Национальный союз производителей молока. Я слышал мнение министра, даже себе вырвал тут пару листочков. Надо корректировать эти показатели или нет?
А.Даниленко: Мы считаем, что нет, и готовы объективно доказать, почему.
Д.Медведев: Я услышал вас. Хорошо, понятно. Пожалуйста.
А.Даниленко: Следующее. Правильно Алексей Васильевич (А.Гордеев) поднял вопрос о Белоруссии. Я хочу Вам просто для примера сказать, Дмитрий Анатольевич. У нас сегодня есть данные по Белоруссии: если мы берём с вами объём Белстата и ФТС Российской Федерации, то получается, что у нас больше половины объёма молочной продукции из Белоруссии поступает по серым схемам. Из-за того, что у них нет НДС, а у нас есть НДС, из-за того, что у нас разное налоговое законодательство, у нас половина объёмов молока проходит по серым схемам и государство российское не получает налогов, которые должно получать.
Д.Медведев: Ну, знаете, разное законодательство. В Европейском союзе тоже разное законодательство, но там же нет барьеров в этом смысле. Налоги в Германии и во Франции отличаются друг от друга, тем не менее ввоз идёт свободный.
А.Даниленко: Тем не менее такие факты мы на сегодняшний день видим. И ещё, конечно же, если есть балансы – правильно, ведь в Европе тоже существует система квотирования. Это цивилизованная система взаимодействия, это выдерживание определённых балансов, это и есть методика этого исполнения.
Если кратко по пунктам, Дмитрий Анатольевич. Конечно же, нужно сделать всё, чтобы не было никаких задержек по субсидиям, 15-летние кредиты со 100-процентной ставкой рефинансирования. Обязательно нужно сделать дотации на литр товарного молока максимально понятными, простыми и доступными для всех производителей. Обязательно нужно ужесточить ситуацию с фальсификатом и нарушением технического регламента, ужесточить и последствия нарушения закона о торговле в том числе, и, конечно же, балансы с Белоруссией. И вообще рассмотреть ситуацию по импорту, потому что я Вам могу объективно сказать: мы делаем контрольные закупки, и далеко не всегда импортная продукция действительно качественная и соответствует всем требованиям. Они хулиганят ничуть не меньше, чем…
Д.Медведев: Чем мы.
А.Даниленко: Совершенно верно.
Д.Медведев: Откровенно. То, что хулиганят не меньше, у меня никаких сомнений нет, потому что хулиганят все.
А.Даниленко: Дмитрий Анатольевич, последнее. Я также вхожу в Экспертный совет Открытого правительства. Считаю, что это очень положительный опыт и очень положительный инструмент. Мы готовы были бы и в рамках этой площадки отработать, подчёркиваю, аргументацию, что мы не просим социальной помощи, мы просим инвестиций в экономику страны и в доходную часть экономики страны и готовы это на цифрах как бизнес, как экспертное сообщество доказать.
Д.Медведев: Спасибо. <…>
Аркадий Николаевич Пономарёв, пожалуйста.
А.Пономарёв (председатель совета Российского союза предприятий молочной отрасли): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Сегодня много прозвучало вопросов, связанных с финансово-экономической поддержкой отрасли. Хотелось бы заострить внимание Ваше на государственной защите отрасли. Частично Алексей Васильевич (А.Гордеев) сказал проблемы по Белоруссии. Единственное, по Белоруссии хотелось бы добавить: при квотировании рассмотреть вопрос как ассортиментный, так и количественный.
Второй момент, который, я считаю, здóрово влияет на ситуацию в отрасли, – это всё-таки монополизация двумя сильными перерабатывающими компаниями иностранного происхождения молочной отрасли, которые фактически создают ситуацию и создают ценовые качели на рынках молока, ставя в очень неравную ситуацию отечественных производителей в плане доходности. Поэтому на эту тему, я считаю, надо обратить внимание антимонопольной службе и, возможно, внедрить какие-нибудь поправки, связанные с решением данного вопроса.
Д.Медведев: Как внедрять-то это, если у нас квот сейчас нет? Как вы считаете правильным поступить?
А.Пономарёв: Я Вам могу сказать так… Что значит «нет квот»? Их надо просто внедрить. Опыт внедрения квот есть в Швейцарии. Швейцария не допускает сыр из других государств Европы к себе на территорию. В Канаде и Америке есть перекрёстное квотирование – Америка поставляет в Канаду, Канада поставляет в Америку. Эта практика существует везде. Почему-то мы разрешили при наличии абсолютно неограниченной финансовой поддержки, неадекватной поддержки сельхозпроизводителей Белоруссии, демпинговых цен на нашем российском рынке, вытеснение наших производителей, и говорим: мы не можем сделать квотирование. Но тогда мы можем сказать: мы не можем содержать собственную экономику и будем запускать чужих людей. На мой взгляд, это важнейший вопрос, и на сегодня от решения этого вопроса зависит очень многое.
Следующий момент. Я хотел бы обратить Ваше внимание на сети: продажа полок, непомерные бонусы, которые доходят уже до 20%, маркетинговые услуги, вообще невозможность попадания на полку мелких производителей. По большому счёту сетям всё равно, кого продавать – иностранные продукты, собственные продукты. Они ни в чём не заинтересованы, они заинтересованы в получении сверхнормативной прибыли. Закон о торговле фактически не работает.
Д.Медведев: Что вы предлагаете?
А.Пономарёв: Я предлагаю вернуться к закону о торговле. У нас существует Конституция, где написано, что каждый партнёр должен иметь равные условия…
Д.Медведев: Ради бога, я сам люблю ссылаться на Конституцию. Давайте уж, так сказать, без пафоса. Что вы предлагаете сделать в рамках закона о торговле, чтобы это работало?
Коллеги, у меня просьба конкретные предложения формулировать. Мы же здесь собрались не для того, чтобы речи с трибуны толкать.
А.Пономарёв: В рамках закона о торговле я предлагаю полностью убрать бонусы какие-либо за вход в магазин, за стоимость полки, за ассортиментный уровень…
Д.Медведев: Аркадий Николаевич, за вами какое количество предприятий молочной отрасли? Вот вы возглавляете Союз… Сколько за вами предприятий, которые представляют отрасль?
А.Пономарёв: Предприятий 70.
Д.Медведев: Предприятий 70. Они все страдают?
А.Пономарёв: Естественно.
Д.Медведев: Сколько из них обратилось в правоохранительные органы по этому поводу? Сколько?
Я ещё раз хотел бы обратиться ко всем здесь присутствующим. Слушайте, ну бесполезно! Я сам имею довольно богатую юридическую практику. Беспрерывно закручивать всякие нормы закона… Правильно, кстати, говорилось: дело не в том, как закон написан, а в том, как он выполняется. Мы можем установить и какие-то более жёсткие меры ответственности, в очередной раз призвать к тому, чтобы они себя вели правильно, ввести какие-то другие инструменты. Но они не будут работать, если сами предприятия отрасли не пойдут в прокуратуру и не скажут: с нас дерут деньги. Вот только в этом случае, когда посадят кого-нибудь из этих сетей, вот тогда будет эффект. Понимаете? А так мы можем этот закон ужесточать просто до беспредела, а работать он не будет. 
Я просто хотел бы обратить внимание – ваше и вообще всех, кто занимается соответствующим видом бизнеса: это наше общее дело, это не только дело законодателей, Правительства, Президента. В этом должны быть заинтересованы сами производители, пусть приходят в прокуратуру жалуются. Но это так, это отступление лирическое. Пожалуйста, продолжайте.
А.Пономарёв: Дмитрий Анатольевич, позвольте немножко с Вами не согласиться в том, что закон не определяет ответственности за нарушение, поэтому он не работает.
Д.Медведев: Да я не про закон о торговле говорю, коллеги. Слушайте, я говорю про Уголовный кодекс, там-то эти статьи не отменены все. При возбуждении уголовного дела ссылка-то идёт не на закон о торговле, а на конкретные статьи, связанные с поборами, коммерческим подкупом и целым рядом других составов преступлений, которые никто не отменял. Надо это использовать. Услышьте меня.
Есть дальше предложения? Пожалуйста.
А.Пономарёв: В заключение хочется сказать следующее: только комплексное решение проблем, увеличение поголовья коров, защита отечественных производителей от внешних и внутренних факторов поможет решить как проблему продовольственной безопасности, так и проблему физиологического потребления населением молочной продукции. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. С этим трудно не согласиться. Под каждым словом готов подписаться.
<…>СПИСОК 
участников совещания 
«О развитии молочного животноводства в Российской Федерации» 
 
 
8 октября 2013 г. 
Воронежская область, 
с.Средний Икорец  
 
1.  ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
2.  ГОРБУНОВ 
Геннадий Александрович 
 
- председатель Комитета Совета Федерации 
по аграрно-продовольственной политике 
3.  ПАНКОВ 
Николай Васильевич 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по аграрным вопросам 
 
4.  МИННИХАНОВ 
Рустам Нургалиевич 
 
- Президент Республики Татарстан 
 
5.  ВОЛКОВ  
Александр Александрович  
 
- Президент Удмуртской Республики 
 
6.  КУЗНЕЦОВ 
Лев Владимирович 
 
- Губернатор Красноярского края 
7.  ГОРДЕЕВ  
Алексей Васильевич 
 
- губернатор Воронежской области 
8.  ГОЛУБЕВ  
Василий Юрьевич 
 
- Губернатор Ростовской области 
 
9.  РАДАЕВ 
Валерий Васильевич 
 
- Губернатор Саратовской области 
10.  ОНИЩЕНКО 
Геннадий Григорьевич 
 
- руководитель Федеральной службы 
по надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
11.  ДАНКВЕРТ 
Сергей Алексеевич 
- руководитель Федеральной службы 
по ветеринарному и фитосанитарному 
надзору  
 
 2 
12.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
13.  ПОДГУЗОВ  
Николай Радиевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
14.  ИСАЕВ 
Эрнст Фаритович 
 
- заместитель Премьер-министра 
Правительства Республики Башкортостан 
15.  ШЕВЦОВ 
Виктор Владимирович 
- глава администрации Лискинского 
муниципального района Воронежской 
области 
 
16.  БАЛЛО 
Анатолий Борисович 
 
- заместитель председателя  
Государственной корпорации  
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
17.  БИЖДОВ 
Корней Даткович 
- президент Союза «Единое объединение 
страховщиков агропромышленного 
комплекса - Национальный союз 
агростраховщиков» 
 
18.  ГОПИЕНКО 
Валерий Александрович 
 
- генеральный директор  
ЗАО «АгроСвет» 
19.  ДАНИЛЕНКО 
Андрей Львович 
- председатель правления Национального 
союза производителей молока 
 
20.  Штефан  
ДЮРР  
 
- генеральный директор  
ООО «ЭкоНива-АПК Холдинг»  
 
21.  ЕСКИН 
Геннадий Владимирович 
- директор ОАО «Головной центр  
по воспроизводству сельскохозяйственных 
животных» 
 
22.  КАРАВАЕВ 
Сергей Александрович 
 
- генеральный директор ЗАО «Дон» 
 
23.  НАЗАРОВ 
Валерий Львович 
 
- генеральный директор  
ОАО «Росагролизинг» 
24.  ПАТРУШЕВ 
Дмитрий Николаевич 
 
- председатель правления  
ОАО «Россельхозбанк» 
 3 
25.  ПОНОМАРЕВ  
Аркадий Николаевич 
- председатель совета Российского союза 
предприятий молочной отрасли 
 
26.  РОМАНЕНКО 
Геннадий Алексеевич 
 
- президент Российской академии 
сельскохозяйственных наук 
27.  САГАЙДАК 
Светлана Алексеевна 
 
- старший вице-президент  
ОАО «Сбербанк России» 
 
 

</text>
</document>