<document><title>Об установлении квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2013 года №891. Устанавливается количество иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, ежегодно принимаемых на обучение в Российской Федерации по программам среднего профессионального, высшего и дополнительного профессионального образования, – до 15 тыс. человек.


Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением устанавливается количество иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе соотечественников, проживающих за рубежом, ежегодно принимаемых на обучение в Российской Федерации по программам среднего профессионального, высшего и дополнительного профессионального образования, – до 15 тыс. человек.
В настоящее время квота приёма иностранных граждан установлена постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 года №638 «О сотрудничестве с зарубежными странами в области образования» и составляет до 10 тыс. человек ежегодно.
В рамках установленной квоты в 2013/2014 учебном году, по предварительным данным Минобрнауки России, обучаются представители 131 страны, в том числе всех стран СНГ, Балтии, а также Абхазии и Южной Осетии.
Традиционно наибольшее число студентов из стран дальнего зарубежья, обучающихся по установленной квоте, – представители КНР, Вьетнама, Монголии, Ирана, Палестины. Вместе с тем в текущем году отмечается рост числа студентов из ФРГ, Чехии, Италии.
Увеличение квоты на образование иностранных граждан и лиц без гражданства обусловлено ростом спроса на подготовку специалистов для зарубежных стран в Российской Федерации. В частности, расширилось число заявок на подготовку кадров для зарубежных стран, в том числе от Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Минюста России, ФСКН России, ряда субъектов Российской Федерации, госкорпорации «Росатом», Россотрудничества, Университета Шанхайской организации сотрудничества, международных организаций.
Постановлением признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 года №638 «О сотрудничестве с зарубежными странами в области образования» и пункт 37 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября 2010 года №702.
Реализация положений постановления будет способствовать исполнению основных направлений политики Российской Федерации в сфере международного культурно-гуманитарного сотрудничества, в том числе выполнению плана мероприятий по реализации Концепции государственной миграционной политики Российской Федерации на период до 2025 года (пункт 10), утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1502-р.
Обучение иностранных граждан будет осуществляться образовательными организациями в рамках устанавливаемого им государственного задания на оказание (выполнение) государственных услуг (работ) за счёт средств федерального бюджета. 2161197 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 8 октября 2013 г.  №  891   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении квоты на образование иностранных  
граждан и лиц без гражданства в Российской Федерации 
 
 
В соответствии с частью 3 статьи 78 Федерального закона 
"Об  образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что ежегодная квота на образование в Российской 
Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, в том числе 
соотечественников, проживающих за рубежом, получаемое 
в  образовательных организациях по образовательным программам 
среднего профессионального образования, высшего образования 
и  дополнительного профессионального образования за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, не превышает 15 тыс. человек. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 25 августа 
2008 г. № 638 "О  сотрудничестве с зарубежными странами в области 
образования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 35, ст. 4034); 
пункт 37 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с упразднением Федерального агентства 
по  науке и инновациям и Федерального агентства по образованию, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации 
от  8 сентября 2010 г. № 702 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 38, ст. 4825). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>