<document><title>Об изменениях порядка выплаты ежемесячного пособия добровольным переселенцам, не имеющим дохода</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 г. №187. В частности, устанавливается, что ежемесячное пособие будет выплачиваться только тем участникам государственной программы и членам их семей, которые будут переселяться на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.
42Kb
Справка
Правительство Российской Федерации своим постановлением внесло изменения в порядок выплаты участникам государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности.
Документ подготовлен в рамках выполнения пункта 6 Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. №1289 «О реализации государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и внесён ФМС России.
Постановление утверждает изменения, которые вносятся в Постановление Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. №8 и предполагают в том числе корректировку порядка финансирования расходов, связанных с выплатой участникам государственной программы и членам их семей указанного ежемесячного пособия.
Документом также вносятся изменения в Правила выплаты участникам государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности, утверждённые указанным Постановлением Правительства Российской Федерации. При этом устанавливается, что упомянутое ежемесячное пособие будет выплачиваться только тем участникам государственной программы и членам их семей, которые будут переселяться на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.
Постановлением устанавливается, что финансирование расходов будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Федеральной миграционной службе на реализацию указанной государственной программы на очередной финансовый год и плановый период. Действие документа распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 года.
Реализация положений данного документа позволит создать условия для стимулирования переселения участников государственной программы и членов их семей на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, то есть в субъекты Российской Федерации, расположенные на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе, имеющие стратегически важное значение и испытывающие недостаток трудовых ресурсов.
</text>
</document>