<document><title>Об изменениях порядка выплаты ежемесячного пособия добровольным переселенцам, не имеющим дохода</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 г. №187. В частности, устанавливается, что ежемесячное пособие будет выплачиваться только тем участникам государственной программы и членам их семей, которые будут переселяться на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.


Правительство Российской Федерации своим постановлением внесло изменения в порядок выплаты участникам государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности.
Документ подготовлен в рамках выполнения пункта 6 Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. №1289 «О реализации государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и внесён ФМС России.
Постановление утверждает изменения, которые вносятся в Постановление Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. №8 и предполагают в том числе корректировку порядка финансирования расходов, связанных с выплатой участникам государственной программы и членам их семей указанного ежемесячного пособия.
Документом также вносятся изменения в Правила выплаты участникам государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности, утверждённые указанным Постановлением Правительства Российской Федерации. При этом устанавливается, что упомянутое ежемесячное пособие будет выплачиваться только тем участникам государственной программы и членам их семей, которые будут переселяться на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.
Постановлением устанавливается, что финансирование расходов будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Федеральной миграционной службе на реализацию указанной государственной программы на очередной финансовый год и плановый период. Действие документа распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 года.
Реализация положений данного документа позволит создать условия для стимулирования переселения участников государственной программы и членов их семей на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения, то есть в субъекты Российской Федерации, расположенные на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе, имеющие стратегически важное значение и испытывающие недостаток трудовых ресурсов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 6 марта 2013 г.  №  187  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 8


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 8 "О порядке выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 3, ст. 454).
2. Финансирование расходов, связанных с выплатой участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности, осуществлять в пределах бюджетных ассигнований федерального бюджета, предусмотренных Федеральной миграционной службе на реализацию указанной Государственной программы на очередной финансовый год и плановый период.
3. Настоящее постановление распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 6 марта 2013 г. № 187






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 15 января 2007 г. № 8


1. В пункте 4 слова "финансирование мероприятий по выплате предусмотренного настоящим постановлением ежемесячного пособия, а также осуществлять" исключить.
2. В Правилах выплаты участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, и членам их семей ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой, предпринимательской и иной деятельности, утвержденных указанным постановлением:
а) пункт 2 изложить в следующей редакции:
"2. Ежемесячное пособие выплачивается участнику Государственной программы и членам семьи участника Государственной программы, переселяющимся на постоянное место жительства в Российскую Федерацию на территории приоритетного заселения.";
б) пункт 8 признать утратившим силу;
в) абзац второй пункта 9 дополнить словами ", прибывших в субъект Российской Федерации в текущем месяце.".


____________




</text>
</document>