<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №875. Мотивировано необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий программы с возможностью их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС России в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Справка
1Mb
Постановление разработано МЧС России и внесено Минэкономразвития России в целях приведения параметров финансирования Программы на 2013–2015 годы в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», а также в целях уточнения (корректировки) объёмов финансирования, сроков и результатов выполнения отдельных мероприятий программы, особенно по некоторым инвестиционным проектам.
Это мотивировано необходимостью концентрации финансовых средств на ряде приоритетных мероприятий программы с возможностью их более быстрого завершения по сравнению с запланированными сроками, что позволит повысить оперативность реагирования сил и средств МЧС России в чрезвычайных и кризисных ситуациях.
Подписанным постановлением утверждаются соответствующие изменения программы.
Кроме того, в целях выполнения поручения Правительства Российской Федерации по вопросу о создании информационно-аналитического контроля за состоянием автомобильной дороги общего пользования федерального значения М10 постановлением предусматривается включить в программу мероприятие «Создание экспериментальных зон информационного сопряжения системы обеспечения экстренного реагирования на крупные чрезвычайные ситуации», предусмотрев его финансирование из средств федерального бюджета в 2013–2015 годах в размере 100,95 млн рублей за счёт перераспределения средств с других мероприятий программы.
Принятие положений подписанного документа не потребует выделения дополнительных средств федерального бюджета на реализацию программы, при этом объём финансирования Программы на 2013–2015 годы в целом снизится на 180,2 млн рублей, что составляет около 1,5%.
Последствием принимаемого решения в целом ожидается повышение эффективности функционирования единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
Проект постановления с пояснительной запиской был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru:
- с 5 июня по 5 июля 2013 года – для прохождения процедуры общественного обсуждения;
- с 16 по 30 июля – для обеспечения возможности проведения независимой антикоррупционной экспертизы.
Предложений и замечаний в ходе общественного обсуждения и заключений независимых экспертов по результатам независимой антикоррупционной экспертизы по проекту постановления не поступило.
</text>
</document>