<document><title>Дмитрий Медведев посетил 15-ю российскую агропромышленную выставку «Золотая осень»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Председатель Правительства принял участие в открытии выставки, вручил награды работникам отрасли и осмотрел экспозицию.
Выступление Дмитрия Медведева
Вручение государственных наград работникам агропромышленного комплекса
Осмотр экспозиции выставки

Дмитрий Медведев посетил 15-ю российскую агропромышленную выставку «Золотая осень»
9 октября 2013 года
Выступление Д.Медведева:
Добрый день, дорогие друзья! Добрый день, уважаемые участники выставки!
Я очень рад вас приветствовать на главном аграрном форуме страны – на выставке «Золотая осень – 2013». Она уже 15-й раз проводится в канун нашего Всероссийского дня урожая. Именно здесь подводят итоги года, награждают лучших и, конечно, говорят о перспективах. Я уверен, что и в этот раз будет интересно, будет обстоятельный разговор, будет обмен мнениями.
О всероссийской агропромышленной выставке «Золотая осень»
Мы привыкли говорить о том, что текущий год был нелёгким для сельского хозяйства. Это, с одной стороны, справедливо, а с другой стороны, это, наверное, по сути, в наших непростых климатических условиях обычная вещь. Но тем не менее действительно этот год имеет свою специфику: мы работаем в условиях членства во Всемирной торговой организации, что накладывает, конечно, отпечаток на ситуацию в целом. Наши регионы – Поволжье и Урал – пострадали от засухи, а Дальний Восток, Челябинская область, Башкортостан – от наводнений. В общем, ситуация действительно была достаточно сложной.
Завтра на заседании Правительства мы будем подводить предварительные итоги уборки урожая. Несмотря на сложные погодные условия, урожай получился неплохой. Мы должны собрать до 90 млн т зерновых. Увеличены валовые сборы пшеницы, ячменя, рапса, и овощей собрали не меньше, чем в прошлом году. Так что в целом ситуация в растениеводстве вполне приличная. Продолжился рост продукции животноводства, в частности свиноводства и птицеводства.
9 октября 2013
9 октября 2013
Открытие 15-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень»
Конечно, мы обязаны и дальше делать всё возможное для поддержки агропромышленного комплекса. Началась реализация новой госпрограммы на период до 2020 года. В этом документе содержатся как уже хорошо опробованные меры, хорошо себя зарекомендовавшие, так и те, которые мы вводим заново.
В 2013 году, я напомню, на развитие села предусмотрено субсидий на сумму более чем 163 млрд рублей, в том числе дополнительно – с учётом сложных условий погодных и имея в виду наше вступление в ВТО – ещё 42 млрд рублей, несмотря на то, что, конечно, этот год для нас в финансовом плане очень и очень непрост.
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 15-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень – 2013»
Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям международного инвестиционного агропромышленного форума «Инвестиции в АПК: роль государства и бизнеса»
Вчера на совещании, которое прошло в Воронеже, мы обсуждали поддержку молочного животноводства, где есть неплохие перспективы, есть, конечно, и свои сложности.
Нам необходимо сделать новый шаг для обеспечения продовольственной безопасности, по максимуму стимулировать приток инвестиций в отрасль – а мы за последние годы научились это делать, и действительно сельское хозяйство стало получать настоящие инвестиции. Мы должны внедрять современные методы управления и инновации в аграрное дело, сделать более эффективной, более стабильной и государственную поддержку. Без неё, конечно, сельское хозяйство у нас не обойдётся.
Я хотел бы искренне всех поблагодарить за работу в этом году и, пользуясь возможностью, во время нашей главной аграрной выставки вручить работникам агропромышленного комплекса заслуженные государственные награды. Прошу приступить к церемонии награждения.
***
Председатель Правительства вручил государственные награды работникам агропромышленного комплекса
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
Вручение медали ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени звеньевой звена доярок сельскохозяйственной артели «Заречье» Наталье Козловой

Дорогие друзья! Ещё раз сердечно поздравляю всех награждённых! Может быть,  эти награды и не самое главное из-за чего все мы работаем, но это тоже очень приятный момент. А для всех нас сегодня и в ближайшее время будет работать выставка «Золотая осень – 2013», на которой будет очень много интересного. Надеюсь, что все мы получим удовлетворение от того, что здесь будет происходить, ну а результаты этого года обсудим и здесь, в этих стенах, и, естественно, в самых разных других местах. Всем желаю всего самого доброго! Ещё раз искренне поздравляю награждённых с высокими государственными наградами! Успехов всем!
***
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
9 октября 2013
Посещение 15-й российской агропромышленной выставки «Золотая осень»
После церемонии вручения государственных наград Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию. Свою продукцию и проекты в сельском хозяйстве премьеру продемонстрировали, в частности, Челябинская, Орловская, Ростовская, Кировская области, Ставропольский край, Карачаево-Черкесская Республика.
У стенда Брянской области Дмитрия Медведева встретил ансамбль, исполнявший русские народные песни, а жители Тульской области подарили огромный пряник в виде самовара.
Глава Правительства ознакомился также с продукцией иностранных участников выставки, посетив, в частности, павильон Венгрии.Награждённые государственными наградами  
Российской Федерации 
 
9 октября 2013 г. 
1 
 
ОРДЕН ДРУЖБЫ 
 
1.  ВОЛКОВ 
Сергей Николаевич 
- ректор федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования 
«Государственный университет по 
землеустройству» 
 
2.  ЛАПИН 
Николай Викторович 
- генеральный директор ООО племзавод 
«Родина», Ярославский район Ярославской 
области 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» I СТЕПЕНИ 
 
3.  ГОРБАЧ 
Валентина Николаевна 
- генеральный директор ЗАО «Большевик», 
Грайворонский район Белгородской области 
 
МЕДАЛЬ ОРДЕНА «ЗА ЗАСЛУГИ ПЕРЕД ОТЕЧЕСТВОМ» II СТЕПЕНИ 
 
4.  АРТЁМЕНКО 
Иван Иванович 
- тракторист-машинист ООО «Победа», 
Глушковский район Курской области 
 
5.  КОЗЛОВА 
Наталья Викторовна 
- звеньевая звена доярок сельскохозяйственной 
артели (колхоза) «Заречье», Ивантеевский 
район Саратовской области 
 
6.  МИНХ 
Иван Адольфович 
 
- животновод ЗАО «Азовское», Омская область 
 
7.  ШУШЕРИН 
Сергей Дмитриевич 
- тракторист ЗАО «Племенной завод «Ручьи», 
Всеволожский район Ленинградской области 
 
 
 
МЕДАЛЬ «ЗА ТРУДЫ ПО СЕЛЬСКОМУ ХОЗЯЙСТВУ» 
 
8.  ВАСИЛЬЕВ 
Валерий Геннадьевич 
- генеральный директор ЗАО «Юрьевецкая 
птицефабрика», Владимирская область 
 
2 
9.  СТОПКИН 
Николай Михайлович 
- председатель сельскохозяйственной артели 
«Рассвет», Павловский район Воронежской 
области 
 
ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК ПИЩЕВОЙ ИНДУСТРИИ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
10. БОЛОКОВ 
Магомет Адамович 
- генеральный директор ОАО «Дондуковский 
элеватор», Гиагинский район Республики 
Адыгея 
 
11. БУГАЕВА 
Татьяна Ивановна 
- главный технолог отдела главного технолога 
ООО «Донской консервный завод», город 
Семикаракорск Ростовской области 
 
12. ПАНКОВ 
Александр Иванович 
- директор производственной площадки 
ОАО «КАРАВАЙ», город Санкт-Петербург 
 
«ЗАСЛУЖЕННЫЙ РАБОТНИК СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» 
 
13. АФАНАСОВА 
Татьяна Юрьевна 
- птичница ООО «Липецкптица», 
Липецкая область 
 
14. ДЕЦИК 
Александр 
Александрович 
- механизатор ООО крестьянского хозяйства 
«Партнер», Михайловский район Алтайского 
края 
 
15. ЖДАНОВ 
Аркадий Николаевич 
- тракторист-машинист сельскохозяйственной 
артели (колхоза) имени Ленина, 
Зуевский район Кировской области 
 
16. КОШЕЛЕВА 
Елена Владимировна 
- доярка ООО «Золотой Орел», 
Урицкий район Орловской области 
 
17. КРАЙНЕВА 
Татьяна Петровна 
- оператор машинного доения ООО имени 
Алексашина, Захаровский район Рязанской 
области 
 
 
18. ЛАПТИНОВ 
Юрий Пантелеевич 
- тракторист ОАО имени Ленина, 
Белоглинский район Краснодарского края 
 
19. МИХАЙЛОВА 
Ирина Евгеньевна 
- доярка ООО «Заречье-2», 
Красноармейский район Самарской области 
3 
 
20. МОИСЕЕВА 
Лариса Николаевна 
- зоотехник ООО «Магнитогорский 
птицеводческий комплекс», 
Челябинская область 
 
21. ОВОДКОВ 
Александр Федорович 
- генеральный директор ЗАО «Калининское», 
Тверская область 
 
22. УСТИНОВ 
Анатолий Алексеевич 
- тракторист ООО «Заречье-2», 
Красноармейский район Самарской области 
 
23. ЮШМАНОВ 
Николай Петрович 
- тракторист сельскохозяйственного 
производственного кооператива «Заборье», 
Тарногский район Вологодской области 
 
ПОЧЕТНАЯ ГРАМОТА ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
 
24. СТЕПАНОВ 
Павел Алексеевич 
- генеральный директор ЗАО «Племенной 
завод Гражданский», Ленинградская область 
 
 
 

</text>
</document>