<document><title>Дмитрий Рогозин провёл заседание Военно-промышленной комиссии, а также первое заседание Совета по государственно-частному партнёрству при ВПК</title>
<tags>
<tag>Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации (до 12.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

На заседании ВПК, в частности, был заслушан доклад Министра образования и науки Дмитрия Ливанова о новой системе подготовки кадров для оборонной промышленности.
Комментируя доклад, вице-премьер отметил, что проблема кадров для ОПК является ключевой. «Без кадрового наполнения военной науки, кадрового обновления предприятий оборонно-промышленного комплекса задачи, которые стоят в рамках госпрограммы вооружений, решены быть не могут», – сказал Дмитрий Рогозин.
По словам вице-премьера, в результате принимаемых мер должна измениться система отбора и подготовки кадров для ОПК. «В технические вузы мы должны набирать лучших из лучших, а не так, как теперь: по остаточному принципу», – добавил он. Как считает Дмитрий Рогозин, вопрос кадров для ОПК – не отраслевой: «Это вопрос подхода государства, общества, нации к тому, чтобы наиболее значимые направления, связанные с обороной и безопасностью, наполнить чётким и понятным содержанием», – сказал вице-премьер. Он также отметил, что профессии рабочего, инженера, конструктора, технолога должны стать авторитетными и престижными. «Это вопрос не технический, не экономический, это политический вопрос, вопрос лица, содержания политики большой страны», – подчеркнул Дмитрий Рогозин.
***
В ходе первого заседания Совета по государственно-частному партнёрству при Военно-промышленной комиссии Дмитрий Рогозин сообщил, что ожидает от привлечения частного капитала в российскую оборонную промышленность появления свежих идей. «Мы ожидаем, что с приходом частного бизнеса в российскую оборонку придут свежие идеи и их носители, то есть люди, способные рисковать, защищать свою позицию, способные иногда низвергать традиции и излишние нормы, до сих пор регламентирующие работу в этой сфере», – сказал Дмитрий Рогозин.
Вице-премьер подчеркнул, что российские власти заинтересованы в бóльшем привлечении частного бизнеса к работе оборонной промышленности. «Мы заинтересованы в том, чтобы доля частного бизнеса в российской оборонке была увеличена по той простой причине, что это создаёт необходимую конкурентную среду не столько в Российской Федерации, сколько усиливает конкурентные способности России на внешних рынках продажи оружия и реализации военной специальной техники», – сказал Дмитрий Рогозин.  По его мнению, те частные компании, которые пришли в ОПК, сталкиваются сегодня с серьёзными проблемами, в том числе в вопросах отстаивания прав на интеллектуальную собственность и на участие в перспективных исследованиях. В этой связи, считает вице-премьер, необходимо совершенствовать нормативно-правовую базу. По его словам, государство в свою очередь готово «слышать и слушать» предложения частного бизнеса, пришедшего в ОПК, и оказывать ему содействие. «Будем вас поддерживать в тех добрых начинаниях, если эти начинания действительно направлены на укрепление национальной обороны», – отметил Дмитрий Рогозин.
</text>
</document>