<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания: 
Д.Медведев: Давайте несколько слов о важной теме, которая действительно должна находиться в зоне постоянного внимания Правительства, – это здоровье детей, а именно возможность получения высокотехнологичной медицинской помощи. Совсем недавно у нас таких возможностей было гораздо меньше. Не могу сказать, что сейчас всё стало идеально, но всё-таки мы за последние годы ввели много объектов, где оказывают современную, по-настоящему высокотехнологичную помощь. Причём многие виды лечения гарантированы обязательным медицинским страхованием и оказываются в нашей стране бесплатно, но, к сожалению, люди об этом далеко не всегда знают, и даже не знают, куда обратиться-то на самом деле. Надо, чтобы эта информация была доступной и чтобы жулики всякие, которые иногда на рынке соответствующие услуги предлагают, не имели шансов, чтобы была возможность обратиться к проверенному источнику информации, для того чтобы получить медицинскую помощь. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), два слова на эту тему скажите, пожалуйста.
Совещание с вице-премьерами
О.Голодец: Действительно, Дмитрий Анатольевич, сейчас разработаны новые стандарты оказания медицинской помощи. Более 700 стандартов внедряется сейчас в практику оказания медицинской помощи, и это действительно те стандарты, которые позволяют оказывать помощь на современном технологичном уровне. В настоящее время проводится ревизия всех сложных, тяжёлых и редких заболеваний. Мы начали с детской программы, с детского здравоохранения, и выявлены те заболевания, которые в той или иной степени были обделены вниманием со стороны отечественного здравоохранения. Как уже приводился пример, только первый курс химиотерапии до сих пор был включён в программу обязательного медицинского страхования. Сейчас эта ошибка исправлена и все курсы лечения, которые необходимы пациенту, должны осуществляться за счёт средств обязательного медицинского страхования. Точно такие же правила введены для большого количества сложных заболеваний, в том числе, например, очень распространена практика установки инсулиновой помпы за счёт денег благотворителей. Сегодня это обязательное условие оказания помощи, и если ребёнку такая помпа показана по медицинским основаниям, она должна быть ему поставлена за счёт государственных средств, точно так же, как и кохлеарный имплантат, и многие другие виды помощи.
11 марта 2013
11 марта 2013
11 марта 2013
Совещание с вице-премьерами
Для того чтобы фондам легко было ориентироваться в новой ситуации, Министерством здравоохранения Российской Федерации было проведено большое совещание с крупнейшими фондами и организована горячая линия, называется help@rosminzdrav.ru. Такие же линии сейчас организуются во всех регионах Российской Федерации, где и фонды, которые прежде всего занимаются поддержкой больных, и попечительские советы наших крупнейших учреждений здравоохранения, и простые граждане могут задать вопрос и уточнить, входит ли то или иное лечение в программу обязательного медицинского страхования. Мы надеемся, что это действительно поможет развитию гражданского общества с точки зрения оптимизации наших финансовых потоков, рациональному использованию и бюджетных средств, и средств благотворителей во благо здоровья наших граждан. 
Д.Медведев: Нужно, чтобы действительно эта информация дошла до потребителей. К сожалению, проблем у людей всегда много, так что продолжайте.
И ещё один вопрос, который актуальнее становится с каждым днём, – это паводок. У нас страна большая, всегда в разных местах возникают непростые ситуации. Мы не раз наблюдали тяжёлые последствия паводка, причиняется ущерб большой, гибнет имущество, люди страдают, иногда и непоправимые вещи происходят, поэтому нужно, чтобы мониторинг этой ситуации был весьма и весьма активным.
У нас разработан, насколько я понимаю, специальный план по смягчению рисков половодья. Я знаю, что предполагается задействовать и ледокольный флот, и авиацию, использовать взрывчатые вещества – этим занимаются на стыке несколько министерств. В любом случае это мероприятие, которое должно быть и под контролем Правительства. Аркадий Владимирович(обращаясь к А.Дворковичу), как там работа организована, скажите.
А.Дворкович: В России половодье, которое называется весенним половодьем, в разных регионах проходит с марта до августа, несмотря на то что формально…
Д.Медведев: Регионы такие у нас.
А.Дворкович: … название именно «весеннее половодье». Определены регионы с повышенным риском на основе мониторинга Росгидромета и Росводхоза, таких регионов около 20. Во всех регионах, и особенно в этих регионах, организована оперативная работа по формированию группировки сил. В целом по стране она составляет около 500 тыс. человек – они задействованы в мониторинге и могут быть задействованы (почти наверняка будут задействованы, поскольку половодье в любом случае случится) в минимизации возможных рисков и последствий – и более 100 тыс. единиц техники. У МЧС совместно с другими ведомствами – Ростехнадзором, Росводресурсами, Росгидрометом, Минэнерго, Минрегионом – есть специальный план. Проведены все необходимые селекторные и иные совещания, специальным образом организована работа по оповещениям граждан, проведены учения в наиболее критичных регионах, и учения будут продолжаться все последующие недели, этому уделяется особое внимание. Я дал указание провести дополнительное информирование мэров городов, где риски наибольшие. Эти риски прогнозируются на основе конкретной ситуации именно этого сезона, именно этого года в зависимости от погодных условий зимы, степени промерзания почв. Таких городов несколько десятков в стране. Мы рассчитываем, что удастся избежать неприятных последствий половодья.
Деньги зарезервированы в необходимом объёме. В ближайшее время будут проведены специальные работы по смягчению льда, по расчистке завалов в водоёмах, где сложилась наиболее серьёзная, рискованная ситуация, с тем чтобы избежать паводков в тех местах, в тех регионах, где риски самые большие.
Если суммировать, то вся работа ведётся по плану, который был сформирован в том числе с учётом уроков прошлого года, на основании указов Президента и поручений Правительства. Объём средств, ресурсов достаточный, будем держать ситуацию под контролем, мониторить в ежедневном режиме. Сводки поступают постоянно, и, с моей точки зрения, в этом году у нас есть основания рассчитывать на достаточную, слаженную работу всех органов власти, всех структур, которые задействованы в этом процессе.
Д.Медведев: Основания есть, а жизнь всегда богаче, чем основания и предпосылки к тому или иному мероприятию, поэтому, действительно, это нужно держать под контролем и стимулировать региональные власти задействовать те структуры федеральных органов управления, которые отвечают за ситуацию. Кстати, у нас ситуация была довольно сложная и в Сибири на дорогах. Как там дела сейчас?
А.Дворкович: В выходные дни в постоянном режиме велись работы в Алтайском крае, в Новосибирской области, в Красноярском крае, Республике Тыва, в ряде других регионов. Действительно, были сложные погодные условия – метели, заносы. На федеральных трассах и региональных трассах вводились ограничения движения транспортных средств, в ряде регионов осуществлялся особый режим движения с сопровождением машин дорожно-патрульной службы, с тем чтобы минимизировать неблагоприятные последствия. В настоящее время практически все режимы сняты, движение восстановлено. К сожалению, в ряде мест не обошлось без жертв, вызванных прежде всего недостаточно внимательным и серьёзным отношением водителей к создавшейся ситуации, поскольку все предупреждения, все необходимые работы выполнялись в срок. Но, с другой стороны, в этих регионах из-за неблагоприятной ситуации меньше водители выезжали на трассы, жертв намного меньше, чем в других регионах, где обстановка благоприятная. И там, и там, конечно, жертвы, и это ужасно, здесь говорить о каких-то положительных моментах сложно. Тем не менее подчеркну, что в эти дни при сложной погодной ситуации все органы Министерства внутренних дел, МЧС работали оперативно и в короткие сроки смогли ликвидировать сложную обстановку и тяжёлые дорожные ситуации. Повторяю: сейчас ограничения сняты во всех регионах и ведётся постоянный мониторинг ситуации, осуществляется расчистка дорог, где метели ещё продолжаются. В целом на данный момент заторов многокилометровых практически не наблюдается.
Д.Медведев: У нас в стране зима - самое длинное, наверное, время года, поэтому она ещё не закончилась ни в Сибири, ни тем более в районах Крайнего Севера, так что нужно продолжать эту работу тоже.
Ладно, спасибо.
<…>
</text>
</document>