<document><title>О порядке осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1456
Справка
75Kb
 Проект постановления внесён Министерством финансов Российской Федерации во исполнение части четвёртой статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
Постановлением утверждаются Правила, устанавливающие порядок осуществления в 2013 году бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации в форме капитальных вложений в основные средства федеральных государственных унитарных предприятий (далее – предприятия), а также федеральных государственных бюджетных учреждений (далее – бюджетные учреждения) и федеральных государственных автономных учреждений (далее – автономные учреждения).
Отсутствие такого порядка сделает невозможным с 1 января 2013 года открытие (продолжение) финансирования строительства (реконструкции и технического перевооружения) этих объектов.
Документом обеспечивается целевое использование средств федерального бюджета, предоставляемых для осуществления капитальных вложений предприятиями, бюджетными учреждениями и автономными учреждениями.
</text>
</document>