<document><title>О Правилах оказания медицинской помощи лицам, заключённым под стражу или отбывающим наказание в виде лишения свободы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1466
Справка
48Kb
Постановление направлено на совершенствование порядка оказания лицам, заключённым под стражу или отбывающим наказание в виде лишения свободы, подозреваемым, обвиняемым или осуждённым медицинской помощи в медицинских организациях государственной и муниципальной систем здравоохранения. Документом, в частности, предусматривается возможность приглашения к вышеуказанным заболевшим лицам для проведения консультаций врачей-специалистов из медицинских госорганизаций.
Финансовое обеспечение данных мероприятий  будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на эти цели в федеральном бюджете ФСИН России.
</text>
</document>