<document><title>О распределении в 2012 году субвенций субъектам Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Брянская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
<tag>Удмуртская Республика (Удмуртия)</tag>
<tag>Ульяновская область</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2412-р
Справка к распоряжению от 17 декабря 2012 года №2412-р
63Kb
Распоряжение подготовлено Минтрудом России. Документом вносятся изменения в распределение в 2012 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, в части выделения дополнительных средств 16 регионам на обеспечение техническими средствами реабилитации около 253 тыс. инвалидов.
Распоряжение разработано во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”», в котором на указанные цели предусмотрено 2961,8 млн рублей. Неиспользованные в 2012 году средства будут перераспределены на 2013 год согласно Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 17 декабря 2012 г.  № 2412-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  распределение в 2012 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утвержденное распоряжением  Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2215-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 51, ст. 7545; 2012, № 31, ст. 4398).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 17 декабря 2012 г.  № 2412-р  






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в распределение в 2012 году субвенций из
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов


Распределение в 2012 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, изложить в следующей редакции:

"УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 8 декабря 2011 г. № 2215-р
(в редакции распоряжения Правительства Российской Федерацииот 17 декабря 2012 г.  № 2412-р)РАСПРЕДЕЛЕНИЕв 2012 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, предусмотренных на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветерановНаименование субъектаРоссийской ФедерацииРазмер субвенции(тыс. рублей)Республика Башкортостан524 756,9Республика Татарстан 781 286,8Удмуртская Республика278 474,2Чувашская Республика 178 005,6Амурская область114 831,9Брянская область325 828,2Воронежская область281 207,1Иркутская область289 115Калининградская область89 379,8Курская область386 307,2Московская область1 365 158,9Омская область494 844,8Орловская область253 513,9Рязанская область296 208Самарская область445 123,3Саратовская область315 916,7Тамбовская область207 813,2Тюменская область344 549Ульяновская область219 447,3Челябинская область883 635,5Город Москва1 608 225,3Итого9 683 628,6".____________

</text>
</document>