<document><title>О распределении субвенций на осуществление полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 года №2413-р
Справка 
189Kb
Проект распоряжения внесён Министерством труда России.
В соответствии со статьей 268 федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в 2009–2010 годах заключены соглашения между Минздравсоцразвития России и высшими должностными лицами органов исполнительной власти 21 субъекта Российской Федерации о передаче осуществления полномочий Российской Федерации по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
Финансовое обеспечение указанных расходов будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых Минтруду России на обеспечение инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов техническими средствами реабилитации. В федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов предусмотрено на указанные цели в 2013 году 6621,83 млн рублей, что позволит обеспечить необходимыми средствами реабилитации около 600 тыс. человек.
</text>
</document>