<document><title>Об утверждении Правил оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 года №186
Справка
115Kb
Постановление, утверждающее Правила, внесено Минздравом России. Одновременно с принятием новых Правил документом признается утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2005 г. №546 «Об утверждении Правил оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации».
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок бесплатного оказания медицинской помощи иностранным гражданам, а также оказания медицинской помощи на платной основе.
Правила устанавливают, что медицинскую помощь на территории Российской Федерации иностранным гражданам оказывают медицинские и иные организации независимо от их организационно-правовой формы, а также индивидуальные предприниматели.
Правила содержат положения:
</text>
</document>