<document><title>Об утверждении Стратегии развития таможенной службы Российской Федерации до 2020 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 г. №2575-р
Справка
210Kb
Стратегия подготовлена в целях совершенствования деятельности таможенных органов с учётом перехода Российской Федерации на инновационный принцип развития экономики, интеграции страны в мировое хозяйство, изменения масштабов, характера и форм внешнеэкономической деятельности.
Целью стратегии является определение наиболее эффективных методов реализации задач в области таможенного дела в соответствии с международными стандартами и законодательством Российской Федерации.
Стратегия определяет направления развития таможенных органов, основные задачи, формы и содержание деятельности в сфере таможенного дела на период до 2020 года, устанавливает единую для таможенных органов систему приоритетов, а также определяет целевые индикаторы для мониторинга исполнения поставленных задач.
Стратегия станет основой для выработки решений в сфере таможенной политики, разработки государственных программ Российской Федерации и иных программных документов в области таможенного дела, создаст базу для выработки единого видения современной роли таможенных органов и перспектив их развития.
Реализация стратегии будет проходить на основе соответствующего межведомственного плана действий.
</text>
</document>