<document><title>Об утверждении правил государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1460. Установлены критерии отбора новых инвестиционных проектов, реализуемых с 2013 года с субсидированием из федерального бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным для их реализации.
Справка
427Kb
Постановление от 28 декабря 2012 года №1460 в действующей редакции
Внесено Минсельхозом России в целях реализации государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 14 июля 2012 года №717) в рамках подпрограмм «Развитие подотрасли растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства», «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства», «Развитие мясного скотоводства», «Поддержка малых форм хозяйствования».
Подписанным постановлением утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета субъектам Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах (далее – Правила, субсидии, возмещение части затрат).
Правила вступают в силу с 1 января 2013 года.
Правилами установлены критерии отбора новых инвестиционных проектов, реализуемых с 2013 года с субсидированием из федерального бюджета части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным для их реализации:
- актуальность и соответствие инвестиционного проекта приоритетным направлениям развития агропромышленного комплекса региона, в котором реализуется инвестиционный проект, и Российской Федерации;
- экономическая и отраслевая целесообразность инвестиционного проекта для развития агропромышленного комплекса России и субъекта Федерации;
- направленность инвестиционного проекта на повышение уровня технологической модернизации;
- экономическая эффективность инвестиционного проекта и повышение уровня финансовой устойчивости организации, реализующей этот проект.
Правилами определена методика расчёта объема предоставляемых субсидий и порядок оценки эффективности их расходования субъектами Федерации.
Эффективность использования субсидий оценивается Минсельхозом на основании достижения показателей результативности предоставления субсидий.
</text>
</document>