<document><title>О Правилах предоставления субсидий бюджетам субъектов РФ на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 года №188. С учётом оценок инновационного и производственного потенциала пилотных кластеров был сформирован перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии.
Справка
378Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в целях реализации государственной поддержки инновационных территориальных кластеров, отобранных на конкурсной основе в рамках исполнения решений Правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям от 30 января 2012 года.
Документ разработан с целью обеспечения реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» и создания механизма передачи средств федерального бюджета в бюджеты субъектов Российской Федерации для осуществления государственной поддержки пилотных инновационных территориальных кластеров.
Постановление устанавливает, что поддержка оказывается на условиях софинансирования при наличии утверждённых региональных программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров и их финансирования за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации. Также устанавливается порядок исчисления размеров субсидий для каждого субъекта Российской Федерации и утверждения распределения указанных субсидий. Кроме того, документ определяет направления, по которым осуществляются отбор и поддержка мероприятий указанных программ, а также требования к мероприятиям программ, которые могут быть подержаны за счёт средств субсидий.
С учётом оценок инновационного и производственного потенциала пилотных кластеров был сформирован перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии.
</text>
</document>