<document><title>О Правилах предоставления субсидий бюджетам субъектов РФ на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2013 года №188. С учётом оценок инновационного и производственного потенциала пилотных кластеров был сформирован перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии.
Справка
378Kb
Постановление подготовлено Минэкономразвития России в целях реализации государственной поддержки инновационных территориальных кластеров, отобранных на конкурсной основе в рамках исполнения решений Правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям от 30 января 2012 года.
Документ разработан с целью обеспечения реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» и создания механизма передачи средств федерального бюджета в бюджеты субъектов Российской Федерации для осуществления государственной поддержки пилотных инновационных территориальных кластеров.
Постановление устанавливает, что поддержка оказывается на условиях софинансирования при наличии утверждённых региональных программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров и их финансирования за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации. Также устанавливается порядок исчисления размеров субсидий для каждого субъекта Российской Федерации и утверждения распределения указанных субсидий. Кроме того, документ определяет направления, по которым осуществляются отбор и поддержка мероприятий указанных программ, а также требования к мероприятиям программ, которые могут быть подержаны за счёт средств субсидий.
С учётом оценок инновационного и производственного потенциала пилотных кластеров был сформирован перечень из 13 субъектов Российской Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 марта 2013 г.  №  188   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития 
пилотных инновационных территориальных кластеров 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила распределения и предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами 
развития пилотных инновационных территориальных кластеров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 марта 2013 г. № 188 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию 
мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных 
инновационных территориальных кластеров 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию программ развития пилотных инновационных 
территориальных кластеров (далее соответственно - территориальные 
кластеры, программы, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, на территориях которых расположены территориальные 
кластеры, по перечню согласно приложению.  
3. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой 
поддержки исполнения расходных обязательств бюджетов субъектов 
Российской Федерации по финансированию программ, 
предусматривающих реализацию мероприятий по следующим 
направлениям: 
а) обеспечение деятельности специализированных организаций, 
осуществляющих методическое, организационное, экспертно-
аналитическое и информационное сопровождение развития 
территориальных кластеров; 
б) профессиональная переподготовка, повышение квалификации и 
проведение стажировок работников организаций, указанных в программе в  
 
  
2 
качестве ее участников (далее - организации-участники), по направлениям 
реализации программ (в том числе за рубежом);  
в) консультирование организаций-участников по вопросам 
разработки инвестиционных проектов в инновационной сфере; 
г) проведение выставочно-ярмарочных мероприятий, а также участие 
представителей организаций-участников в выставочно-ярмарочных и 
коммуникативных мероприятиях (форумы, конференции, семинары, 
круглые столы) в Российской Федерации и за рубежом; 
д) развитие на территориях, на которых расположены 
территориальные кластеры, объектов инновационной и образовательной 
инфраструктуры; 
е)  развитие на территориях, на которых расположены 
территориальные кластеры, объектов транспортной и энергетической 
инфраструктуры; 
ж) развитие на территориях, на которых расположены 
территориальные кластеры, объектов инженерной и социальной 
инфраструктуры. 
4. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период (последующие 
2 года) (далее - плановый период), и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных федеральному органу исполнительной власти - главному 
распорядителю средств федерального бюджета на реализацию 
мероприятий, предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил (далее 
соответственно - мероприятия, федеральный орган исполнительной власти - 
главный распорядитель средств федерального бюджета). 
5. Субсидии предоставляются на следующих условиях: 
а) наличие утвержденной программы;  
б) наличие в законе субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и 
плановый период расходных обязательств и бюджетных ассигнований на 
финансирование в очередном финансовом году и плановый период 
реализации мероприятий; 
в) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации для осуществления взаимодействия с 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
федеральным органом исполнительной власти - главным распорядителем 
средств федерального бюджета (далее - уполномоченный орган); 
  
3 
г) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых 
программой и иными нормативными правовыми актами субъектов 
Российской Федерации, значениям показателей результативности 
предоставления субсидий, установленным соглашением о предоставлении 
субсидии, заключаемым федеральным органом исполнительной власти - 
главным распорядителем средств федерального бюджета и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации (далее - соглашение); 
д) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
несокращению в текущем финансовом году и плановый период: 
доли, приходящейся на муниципальное образование 
(муниципальные образования), на территории которого расположен 
территориальный кластер, в общем объеме трансфертов из бюджета 
субъекта Российской Федерации в бюджеты муниципальных образований 
(местные бюджеты), находящихся на территории субъекта Российской 
Федерации;  
доли налоговых поступлений, приходящейся на муниципальное 
образование (муниципальные образования), на территории которого 
расположен территориальный кластер, в общем объеме налоговых 
поступлений, перераспределяемых из бюджета субъекта Российской 
Федерации в бюджеты муниципальных образований (местные бюджеты), 
находящихся на территории субъекта Российской Федерации; 
е) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
выделению из бюджета субъекта Российской Федерации дополнительных 
бюджетных ассигнований на выполнение мероприятий, на реализацию 
которых запрашивается субсидия, в целях обеспечения их выполнения в 
полном объеме в случае, если объемы финансирования, необходимые для 
их реализации, увеличатся по отношению к  таким объемам, 
предусмотренным в соответствии с подпунктом "б" настоящего пункта, в 
том числе по независящим от субъекта Российской Федерации причинам; 
ж) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
внесению в течение 3 месяцев со дня опубликования акта Правительства 
Российской Федерации об утверждении распределения субсидий 
изменений в программу в части значений целевых показателей, 
достижение которых обеспечивается в результате реализации этой 
программы, и увеличения размера бюджетных ассигнований на 
исполнение расходных обязательств по реализации программы на размер 
субсидии; 
  
4 
з) наличие организации, одним из учредителей которой является 
субъект Российской Федерации, осуществляющей в соответствии с 
заключенным с организациями-участниками договором координацию их 
деятельности и удовлетворяющей условиям, предусмотренным пунктом 40 
настоящих Правил (далее - специализированная организация); 
и) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по 
ведению реестра получателей субсидий; 
к) иные условия, предусмотренные пунктами 40, 45, 46, 52, 57, 65 и 
68 настоящих Правил. 
6. Для получения субсидии уполномоченный орган в сроки, 
установленные Министерством экономического развития Российской 
Федерации, представляет в Министерство заявку на предоставление 
субсидии с приложением следующих документов: 
а) заверенная уполномоченным органом копия утвержденной 
программы с указанием размера бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на 
исполнение расходного обязательства по ее реализации; 
б) заверенная уполномоченным органом выписка из закона субъекта 
Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации на 
текущий финансовый год и плановый период, подтверждающая включение 
в бюджет субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год и 
плановый период средств на финансирование реализации мероприятий; 
в) письма в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и федеральному органу исполнительной власти - главному 
распорядителю средств федерального бюджета, подписанные 
руководителем высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации или его заместителем, уполномоченным в 
установленном порядке, подтверждающие принятие субъектом Российской 
Федерации обязательств, предусмотренных подпунктами "г" - "ж" и "и" 
пункта 5 настоящих Правил; 
г) перечень мероприятий, осуществляемых в текущем 
финансовом году и плановый период, с указанием объемов расходных 
обязательств и бюджетных ассигнований, предусмотренных на их 
реализацию в законе субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год и плановый период, 
по форме, устанавливаемой Министерством экономического развития 
Российской Федерации; 
 
  
5 
д) перечень мероприятий, на реализацию которых запрашиваются 
средства субсидии, включающий мероприятия не более чем по 
2 направлениям, указанным в пункте 3 настоящих Правил, по форме, 
устанавливаемой Министерством экономического развития Российской 
Федерации; 
е) перечень показателей реализации в текущем финансовом году 
программы по форме, устанавливаемой Министерством экономического 
развития Российской Федерации; 
ж) заверенные уполномоченным органом копии документов, 
подтверждающих наличие специализированной организации; 
з) иные документы, представляемые по требованию Министерства 
экономического развития Российской Федерации, предусмотренные 
пунктами 41, 47, 48, 53, 58 - 60, 66 и 69 настоящих Правил. 
7. В случае если на территории субъекта Российской Федерации 
расположено 2 и более территориальных кластера, включенных в 
перечень, предусмотренный приложением к настоящим Правилам, к заявке 
на предоставление субсидии прилагаются заверенные в установленном 
порядке копии программ, относящихся к каждому из таких 
территориальных кластеров, с указанием размера бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской 
Федерации на исполнение расходных обязательств по их реализации, а 
также документы, предусмотренные подпунктами "б" - "е" пункта 6 
настоящих Правил, для каждого из указанных территориальных кластеров. 
8. В случае если территориальный кластер располагается на 
территориях 2 и более субъектов Российской Федерации, каждый из 
указанных субъектов Российской Федерации представляет заявку на 
предоставление субсидии с приложением заверенной в установленном 
порядке копии утвержденной собственной программы, относящейся к 
территориальному кластеру, расположенному на территории этого 
субъекта Российской Федерации, с указанием размера бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской 
Федерации на исполнение расходного обязательства по ее реализации, а 
также документы, предусмотренные подпунктами "б" - "е" пункта 6 
настоящих Правил. 
9. Министерство экономического развития Российской Федерации 
устанавливает порядок отбора мероприятий, которые будут учитываться 
при определении размера субсидий, а также мероприятий, включаемых в 
утверждаемый Министерством экономического развития Российской  
 
  
6 
Федерации перечень мероприятий, отобранных для софинансирования за 
счет средств субсидии, на которые субъект Российской Федерации 
направляет средства субсидии в соответствии с пунктом 20 настоящих 
Правил.  
В целях осуществления указанного отбора Министерство 
экономического развития Российской Федерации образует комиссию по 
отбору мероприятий, которые будут учитываться при определении размера 
субсидий, а также мероприятий, включаемых в утверждаемый 
Министерством экономического развития Российской Федерации перечень 
мероприятий, отобранных для софинансирования за счет средств субсидии 
(далее - комиссия), утверждает ее состав и положение о ней. 
Комиссия рассматривает поступившие заявки на предоставление 
субсидий и проводит их экспертизу на предмет соответствия условиям 
предоставления субсидий. 
10. Для проведения отбора мероприятий, которые будут учитываться 
при определении размера субсидий, комиссия оценивает мероприятия, 
содержащиеся в перечне, указанном в  подпункте "г" пункта 6 настоящих 
Правил, представленном уполномоченным органом в Министерство 
экономического развития Российской Федерации, по следующим 
критериям: 
а) соответствие мероприятия одному из направлений, указанных в 
пункте 3 настоящих Правил;  
б) соотношение затрат, связанных с реализацией мероприятия, и 
предполагаемого эффекта от его выполнения. 
11. На основании результатов оценки, предусмотренной пунктом 10 
настоящих Правил, Министерство экономического развития Российской 
Федерации осуществляет отбор мероприятий, которые будут учитываться 
при определении размера субсидий, осуществляемом в соответствии с 
пунктом 14 настоящих Правил.  
12. Для проведения отбора мероприятий, включаемых в 
утверждаемый Министерством экономического развития Российской 
Федерации перечень мероприятий, отобранных для софинансирования за 
счет средств субсидии, на которые субъект Российской Федерации 
направляет субсидию в соответствии с пунктом 20 настоящих Правил, 
комиссия оценивает мероприятия, содержащиеся в перечне, указанном в 
подпункте "д" пункта 6 настоящих Правил, представленном 
уполномоченным органом в Министерство экономического развития 
Российской Федерации, по следующим критериям: 
  
7 
а) соответствие мероприятия одному из направлений, 
предусмотренных пунктом 3 настоящих Правил;  
б) соотношение затрат, связанных с реализацией мероприятия, и 
предполагаемого эффекта от его выполнения; 
в) соответствие мероприятия условиям, предусмотренным 
пунктами 40, 45, 46, 52, 57, 65 и 68 настоящих Правил. 
13. На основании результатов оценки, предусмотренной пунктом 12 
настоящих Правил, Министерство экономического развития Российской 
Федерации осуществляет отбор мероприятий. С учетом заключения 
комиссии Министерство экономического развития Российской Федерации 
утверждает перечень мероприятий, отобранных для софинансирования за 
счет средств субсидии. 
14. Размер субсидий, предоставляемых субъектам Российской 
Федерации, определяется в порядке, предусмотренном пунктами 15 - 17 
настоящих Правил. 
15. В случае если на территории i-го субъекта Российской Федерации 
располагается один территориальный кластер, размер субсидии 
определяется в следующем порядке: 
а) как правило, размер субсидии определяется по следующей 
формуле: 
 
,
D
D
C1,0
B
B
C15,0
A
A
C25,0
14
C
5,0C
a
i
1
a
i
1
a
i
1
1
i  
 
где: 
Сi - размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации; 
С1 - размер субсидий, распределяемых между бюджетами субъектов 
Российской Федерации;  
a
iA  - размер средств, предусмотренных в бюджете i-го субъекта 
Российской Федерации, включенного в перечень, предусмотренный 
приложением к настоящим Правилам, на финансирование его расходных 
обязательств по реализации мероприятий в отношении территориального 
кластера, расположенного на территории этого субъекта Российской 
Федерации, по направлениям, указанным в подпунктах "а" - "д" пункта 3 
настоящих Правил. При этом учитываются только мероприятия, которые 
были отобраны в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил; 
А - совокупный размер средств, предусмотренных в бюджетах всех 
субъектов Российской Федерации, включенных в перечень, 
предусмотренный приложением к настоящим Правилам, и представивших 
  
8 
в Министерство экономического развития Российской Федерации заявки 
на предоставление субсидий, на финансирование их расходных 
обязательств по реализации мероприятий, предусмотренных перечнем, 
указанным в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, по направлениям, 
указанным в подпунктах "а" - "д" пункта 3 настоящих Правил. При этом 
учитываются только мероприятия, которые были отобраны в соответствии 
с пунктом 11 настоящих Правил; 
a
iB  - размер средств, предусмотренных в бюджете i-го субъекта 
Российской Федерации, включенного в перечень, предусмотренный 
приложением к настоящим Правилам,  на финансирование его расходных 
обязательств по реализации мероприятий в отношении территориального 
кластера, расположенного на территории этого субъекта Российской 
Федерации, по направлению, указанному в подпункте "е" пункта 3 
настоящих Правил. При этом учитываются только мероприятия, которые 
были отобраны в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил; 
B - совокупный размер средств, предусмотренных в бюджетах всех 
субъектов Российской Федерации, включенных в перечень, 
предусмотренный приложением к настоящим Правилам, и представивших 
в Министерство экономического развития Российской Федерации заявки 
на предоставление субсидий, на финансирование их расходных 
обязательств по реализации мероприятий, предусмотренных перечнем, 
указанным в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, по направлению, 
указанному в подпункте "е" пункта 3 настоящих Правил. При этом 
учитываются только мероприятия, которые были отобраны в соответствии 
с пунктом 11 настоящих Правил; 
a
iD  - размер средств, предусмотренных в бюджете i-го субъекта 
Российской Федерации, включенного в перечень, предусмотренный 
приложением к настоящим Правилам,  на финансирование его расходных 
обязательств по реализации мероприятий в отношении территориального 
кластера, расположенного на территории этого субъекта Российской 
Федерации, по направлению, указанному в подпункте "ж" пункта 3 
настоящих Правил. При этом учитываются только мероприятия, которые 
были отобраны в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил;  
D - совокупный размер средств, предусмотренных в бюджетах всех 
субъектов Российской Федерации, включенных в перечень, 
предусмотренный приложением к настоящим Правилам, и представивших 
в Министерство экономического развития Российской Федерации заявки 
на предоставление субсидий, на финансирование их расходных  
 
  
9 
обязательств по реализации мероприятий, предусмотренных перечнем, 
указанным в подпункте "г" пункта 6 настоящих Правил, по направлению, 
указанному в подпункте "ж" пункта 3 настоящих Правил. При этом 
учитываются только мероприятия, которые были отобраны в соответствии 
с пунктом 11 настоящих Правил; 
б) в случае если объем финансирования отобранных мероприятий за 
счет средств i-го субъекта Российской Федерации удовлетворяет условию: 
 
,
D
D
C1,0
B
B
C15,0
A
A
C25,0
14
C
5,0D3,0B5,0A7,0
a
i
1
a
i
1
a
i
1
1a
i
a
i
a
i
 
 
то размер субсидии бюджету i-го субъекта Российской Федерации 
определяется по формуле: 
 
a
i
a
i
a
ii D3,0B5,0A7,0С ; 
 
в) остаток средств субсидии распределяется между оставшимися 
бюджетами субъектов Российской Федерации в порядке, указанном в 
пункте 14 настоящих Правил. 
16. В случае если на территории i-го субъекта Российской Федерации 
располагается более одного территориального кластера, то размер 
субсидии определяется в следующем порядке: 
а)  размер субсидии, предоставляемой i-му субъекту Российской 
Федерации, определяется по формуле: 
 
m
1j
j
1
j
1
j
1
1
i ,
D
D
C1,0
B
B
C15,0
A
A
C25,0
14
C
5,0C  
 
где: 
m - число территориальных кластеров, расположенных на 
территории этого субъекта Российской Федерации; 
j - порядковый номер показателя, имеющий значение от 1 до m; 
Аj - размер средств, предусмотренных в бюджете i-го субъекта 
Российской Федерации, включенного в перечень, предусмотренный 
приложением к настоящим Правилам, на финансирование его расходных 
обязательств по реализации мероприятий в отношении j-го 
территориального кластера, расположенного на территории этого субъекта 
Российской Федерации, по направлениям, указанным в подпунктах "а" - 
 

</text>
</document>