<document><title>О порядке предоставления органам местного самоуправления информации лицами, оказывающими коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1468. Позволит обеспечить участников отношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства актуальной и достоверной информацией, необходимой для принятия обоснованных решений и проведения взвешенной государственной политики.


Проект постановления внесён Минрегионом России во исполнение части 5 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации.
В части 4 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации указана информация, которую организации, осуществляющие поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, в многоквартирные дома, жилые дома, а также лица, оказывающие услуги, выполняющие работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющие коммунальные услуги, обязаны предоставлять органам местного самоуправления.
Частью 5 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации предусмотрено, что порядок, сроки, периодичность и форма предоставления органам местного самоуправления информации, указанной в части 4 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Данное постановление направлено на реализацию указанных норм Жилищного кодекса Российской Федерации, что позволит гарантировать открытость информации в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Документ позволит обеспечить участников отношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства актуальной и достоверной информацией, необходимой для принятия обоснованных решений и проведения взвешенной государственной политики.
Кроме того, постановление призвано повысить качество управления многоквартирными домами и предоставляемых коммунальных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 декабря 2012 г.  №  1468   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления органам местного самоуправления 
информации лицами, осуществляющими поставки ресурсов, 
необходимых для предоставления коммунальных услуг, и (или) 
оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и жилых 
домах либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего 
имущества собственников помещений в многоквартирных домах 
 
 
На основании части 5 статьи 165 Жилищного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления органам 
местного самоуправления информации лицами, осуществляющими 
поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных 
услуг, и (или) оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и 
жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего 
имущества собственников помещений в многоквартирных домах. 
2. Лица, осуществляющие по состоянию на 1 декабря 2012 г. 
поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных 
услуг, и (или) оказывающие коммунальные услуги в многоквартирных и 
жилых домах либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего 
имущества собственников помещений в многоквартирных домах, обязаны 
до  1 марта 2013 г. представить в органы местного самоуправления 
перечни домов, для которых осуществляется поставка ресурсов, 
необходимых для предоставления коммунальных услуг, и (или) в  которых 
осуществляется предоставление коммунальных услуг, оказание услуг 
(выполнение работ) по содержанию и ремонту общего имущества 
 2 
собственников помещений в многоквартирных домах, с указанием услуг 
(работ, ресурсов), поставляемых в каждый дом. 
3. Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству в 2-месячный срок утвердить: 
а) по согласованию с Министерством связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации - форму электронного паспорта 
многоквартирного дома, форму электронного паспорта жилого дома, 
форму электронного документа о состоянии расположенных на 
территориях муниципальных образований объектов коммунальной и 
инженерной инфраструктуры и порядок заполнения указанных 
документов; 
б) методические рекомендации по разработке органами местного 
самоуправления регламентов информационного взаимодействия лиц, 
осуществляющих поставки ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, и (или) оказывающих коммунальные услуги 
в  многоквартирных и жилых домах либо услуги (работы) по  содержанию 
и ремонту общего имущества собственников помещений 
в  многоквартирных домах, при предоставлении информации. 
4. Рекомендовать органам местного самоуправления принять 
до  1 апреля 2013 г. муниципальные правовые акты, направленные 
на  обеспечение реализации настоящего постановления. 
5. Правила, утвержденные настоящим постановлением, вступают 
в силу с 1 марта 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  №  1468 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления органам местного самоуправления информации 
лицами, осуществляющими поставки ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, и (или) оказывающими 
коммунальные услуги в многоквартирных и жилых домах либо 
услуги (работы) по содержанию и ремонту общего имущества 
собственников помещений в многоквартирных домах 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок, сроки и периодичность 
предоставления лицами, осуществляющими поставки ресурсов, 
необходимых для предоставления коммунальных услуг, и (или) 
оказывающими коммунальные услуги в многоквартирных и жилых домах 
либо услуги (работы) по содержанию и ремонту общего имущества 
собственников помещений в многоквартирных домах (далее - лица, 
осуществляющие поставку коммунальных ресурсов и (или) оказание 
услуг), органам местного самоуправления информации, указанной 
в  части 4 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации (далее - 
информация). 
2. К лицам, осуществляющим поставку коммунальных ресурсов и 
(или) оказание услуг, обязанным предоставлять информацию, относятся в 
том числе: 
а) организации, осуществляющие поставку в многоквартирные дома 
ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг (далее - 
ресурсоснабжающие организации); 
б) следующие организации, осуществляющие предоставление 
коммунальных услуг в многоквартирных и жилых домах: 
управляющие организации, заключившие в установленном порядке 
договор управления многоквартирным домом, в котором предусмотрена 
обязанность этих организаций предоставлять коммунальные услуги 
соответствующего вида; 
2 
 
товарищества собственников жилья, жилищные кооперативы, 
жилищно-строительные кооперативы и иные специализированные 
потребительские кооперативы, которые предоставляют коммунальные 
услуги собственникам и (или) пользователям помещений 
в   многоквартирном доме, если собственниками помещений в 
многоквартирном доме избран способ управления многоквартирным 
домом, предусмотренный пунктом 2 части 2 статьи 161 Жилищного 
кодекса Российской Федерации, или собственниками жилых домов; 
ресурсоснабжающие организации, если ими заключен с 
собственниками помещений в многоквартирном доме, избравшими способ 
управления многоквартирным домом, предусмотренный пунктом 1 части 2 
статьи 161 Жилищного кодекса Российской Федерации, либо с 
собственниками жилых домов договор предоставления коммунальных 
услуг соответствующего вида; 
в) лица, оказывающие услуги (выполняющие работы) по содержанию 
и ремонту общего имущества собственников помещений в 
многоквартирных домах на основании договоров, предусматривающих 
оказание таких услуг (выполнение таких работ) (договоры управления 
многоквартирным домом либо договоры на оказание услуг (выполнение 
работ) по содержанию и ремонту общего имущества собственников 
помещений в многоквартирных домах), в том числе управляющие 
организации, а также товарищества и кооперативы, указанные в абзацах 
втором и третьем подпункта "б" настоящего пункта, оказывающие такие 
услуги (выполняющие такие работы), если собственниками помещений 
в  многоквартирном доме избран способ управления многоквартирным 
домом, предусмотренный пунктом 2 части 2 статьи 161 Жилищного 
кодекса Российской Федерации. 
3. Обязанность по предоставлению информации возникает: 
а) в отношении лиц, осуществляющих оказание коммунальных услуг 
в многоквартирных и жилых домах, - со дня, определяемого в 
соответствии с пунктами 14 - 17 Правил предоставления коммунальных 
услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных 
домах и жилых домов, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 мая 2011 г. № 354; 
б) в отношении лиц, осуществляющих поставку в многоквартирные 
дома ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, 
оказание услуг (выполнение работ) по содержанию и ремонту общего 
3 
 
имущества собственников помещений в многоквартирном доме, - со дня 
заключения соответствующего договора. 
4. Лица, осуществляющие поставку коммунальных ресурсов и (или) 
оказание услуг, предоставляют информацию отдельно по каждому 
многоквартирному или жилому дому, для которого они осуществляют 
поставку ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных 
услуг, оказание услуг (выполнение работ) по содержанию и ремонту 
общего имущества собственников помещений в многоквартирном доме, в 
части, касающейся поставляемых ими ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, оказываемых услуг (выполняемых 
работ). 
Информация предоставляется в форме электронного документа, 
подписывается лицом, имеющим право действовать без доверенности от 
имени организации, либо лицом, уполномоченным на подписание 
указанного документа доверенностью, с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи путем заполнения электронного 
паспорта многоквартирного дома или электронного паспорта жилого дома, 
формы которых устанавливаются Федеральным агентством по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. 
5. Электронный паспорт многоквартирного дома должен содержать 
следующую информацию: 
а) общие сведения о многоквартирном доме, в том числе: 
почтовый адрес многоквартирного дома; 
сведения о земельном участке, на котором расположен 
многоквартирный дом; 
сведения об элементах озеленения и благоустройства 
многоквартирного дома; 
технические характеристики многоквартирного дома (серия, тип 
проекта, год постройки, общая и жилая площадь помещений дома, 
количество этажей, количество подъездов, количество помещений (жилых 
и нежилых) с указанием, в чьей собственности находятся указанные 
помещения, места и количество вводов в многоквартирный дом 
инженерных систем для подачи ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, и их оборудовании приборами 
учета); 
способ управления многоквартирным домом; 
сведения о лице, осуществляющем деятельность по управлению 
многоквартирным домом; 
4 
 
сведения о лицах, оказывающих услуги (выполняющих работы) по 
содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в 
многоквартирном доме; 
сведения о ресурсоснабжающих организациях; 
сведения о лицах, оказывающих коммунальные услуги  в 
многоквартирном доме; 
перечень жилых и нежилых помещений в многоквартирном доме с 
указанием категории помещения (жилое, нежилое) и почтовых адресов 
помещений; 
сведения о собственнике (собственниках), арендаторе, нанимателе 
жилых и нежилых помещений в многоквартирном доме, учитываемые при 
начислении платы за коммунальные услуги, коммунальные ресурсы, 
необходимые для предоставления коммунальных услуг, услуги (работы) 
по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в 
многоквартирных домах; 
сведения о гражданах, зарегистрированных в жилых помещениях 
многоквартирного дома, учитываемые при начислении платы за 
коммунальные услуги, коммунальные ресурсы, необходимые для 
предоставления коммунальных услуг, услуги (работы) по содержанию и 
ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных 
домах; 
технические характеристики жилых и нежилых помещений в 
многоквартирном доме (места и количество вводов в жилое помещение 
инженерных систем для подачи в помещение ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, и их оборудовании приборами 
учета); 
б) сведения об установленных ценах (тарифах) на услуги (работы) 
по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений 
в многоквартирных домах и жилых помещений в нем, оказываемые на 
основании договоров, указанных в подпункте "в" пункта 2 настоящих 
Правил, с расшифровкой структуры цены (тарифа); 
в) сведения об установленных ценах (тарифах) на предоставляемые в 
многоквартирном доме коммунальные услуги по каждому виду 
коммунальных услуг; 
г) сведения об объемах оказания коммунальных услуг, сведения о 
размерах оплаты за них, исчисленных в соответствии с Правилами 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
5 
 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов, и о состоянии 
расчетов потребителей с  исполнителями коммунальных услуг; 
д) сведения об объемах поставленных ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, размерах платы за указанные 
ресурсы и сведения о состоянии расчетов исполнителя коммунальных 
услуг с ресурсоснабжающими организациями; 
е) информация о фактах и количественных значениях отклонений 
параметров качества оказываемых услуг (выполняемых работ) 
от  требований, установленных соответственно приложением № 1 
к  Правилам предоставления коммунальных услуг собственникам и 
пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов 
и  Правилами содержания общего имущества в многоквартирном доме, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 
13 августа 2006 г. № 491; 
ж) сведения о техническом состоянии многоквартирного дома и 
проведении плановых и аварийных ремонтов, в том числе: 
сведения о конструктивных элементах многоквартирного дома; 
сведения об оборудовании, размещенном на внутридомовых 
инженерных системах многоквартирного дома; 
сведения о местах и количестве вводов в многоквартирный дом 
инженерных систем для подачи ресурсов, необходимых для 
предоставления коммунальных услуг, и их оборудовании приборами 
учета; 
сведения о проведенных капитальных и аварийных ремонтных работах 
многоквартирного дома (перечень выполненных работ, стоимость 
материалов и работ, источники финансирования); 
сведения о результатах проведения осмотра и инвентаризации 
инженерной инфраструктуры многоквартирного дома. 
6. Электронный паспорт жилого дома должен содержать следующую 
информацию: 
а) общие сведения о жилом доме, в том числе: 
почтовый адрес жилого дома; 
сведения о земельном участке, на котором расположен жилой дом; 
сведения о собственнике (собственниках) жилого дома; 
сведения о зарегистрированных в жилом доме гражданах; 
технические характеристики жилого дома (серия, тип проекта, год 
постройки, количество и площадь помещений, количество этажей); 
6 
 
сведения о лицах, оказывающих коммунальные услуги в жилом 
доме; 
б) сведения об установленных ценах (тарифах) на оказываемые 
в  жилом доме коммунальные услуги по каждому виду коммунальных 
услуг; 
в) сведения об объемах оказания услуг (выполнения работ), размерах 
платы за них, исчисленных в соответствии с Правилами предоставления 
коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в 
многоквартирных домах и жилых домов, и о состоянии расчетов 
потребителей с исполнителями коммунальных услуг; 
г) информация о фактах и количественных значениях отклонений 
параметров качества оказываемых услуг (выполняемых работ) 
от  требований, установленных приложением № 1 к Правилам 
предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям 
помещений в многоквартирных домах и жилых домов; 
д) сведения о техническом состоянии жилого дома, в том числе: 
сведения о количестве вводов в жилой дом инженерных систем для 
подачи ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, 
и их оборудовании приборами учета; 
сведения о конструктивных элементах жилого дома. 
7. Лица, осуществляющие поставку коммунальных ресурсов и (или) 
оказание услуг, обязаны направить извещение в органы местного 
самоуправления об изменении перечня домов, для которых 
осуществляется поставка ресурсов, необходимых для предоставления 
коммунальных услуг, и (или) в которых осуществляется предоставление 
коммунальных услуг, оказание услуг (выполнение работ) по содержанию и 
ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных 
домах, либо об изменении перечня услуг (работ, ресурсов), поставляемых 
в каждый дом. Извещение должно быть направлено в органы местного 
самоуправления в течение 10 дней со дня произошедших изменений 
с приложением документов, подтверждающих эти изменения. 
8. Ресурсосберегающие организации и лица, оказывающие услуги 
(выполняющие работы) по содержанию и ремонту общего имущества 
собственников помещений в многоквартирных домах, предоставляющие 
коммунальные услуги и осуществляющие эксплуатацию объектов 
коммунальной и инженерной инфраструктуры, предоставляют 
информацию о состоянии расположенных на территориях муниципальных 
образований объектов коммунальной и инженерной инфраструктуры, за  
7 
 
эксплуатацию которых они отвечают, путем заполнения электронного 
документа, форма которого устанавливается Федеральным агентством по 
строительству и жилищно-коммунальному хозяйству. 
9. Электронный документ для предоставления информации об 
объектах коммунальной и инженерной инфраструктуры подписывается 
лицом, имеющим право действовать без доверенности от имени 
организации, либо лицом, уполномоченным на подписание указанного 
документа доверенностью, с использованием усиленной 
квалифицированной электронной подписи и должен содержать 
следующую информацию: 
а) количество эксплуатируемых объектов коммунальной 
инфраструктуры; 
б) протяженность сетей инженерно-технического обеспечения; 
в) сведения об установленной мощности и присоединенной нагрузке 
к объектам коммунальной инфраструктуры; 
г) уровень износа объектов коммунальной инфраструктуры; 
д) число аварий на 100 км сетей инженерно-технического 
обеспечения; 
е) протяженность сетей инженерно-технического обеспечения, 
нуждающихся в замене, и их доля в общей протяженности сетей. 
10. Информация обновляется ежемесячно, не позднее 15-го числа 
месяца, следующего за отчетным. 
11. Информация должна быть достоверной, актуальной, полной и 
соответствовать информации, предоставляемой в соответствии со 
стандартом раскрытия информации организациями, осуществляющими 
деятельность в сфере управления многоквартирными домами, и 
стандартами раскрытия информации о регулируемой деятельности 
субъектов естественных монополий и (или) организаций коммунального 
комплекса, утвержденными Правительством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>