<document><title>О порядке предоставления органам местного самоуправления информации лицами, оказывающими коммунальные услуги</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1468. Позволит обеспечить участников отношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства актуальной и достоверной информацией, необходимой для принятия обоснованных решений и проведения взвешенной государственной политики.
Справка
266Kb
Проект постановления внесён Минрегионом России во исполнение части 5 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации.
В части 4 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации указана информация, которую организации, осуществляющие поставки ресурсов, необходимых для предоставления коммунальных услуг, в многоквартирные дома, жилые дома, а также лица, оказывающие услуги, выполняющие работы по содержанию и ремонту общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах и предоставляющие коммунальные услуги, обязаны предоставлять органам местного самоуправления.
Частью 5 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации предусмотрено, что порядок, сроки, периодичность и форма предоставления органам местного самоуправления информации, указанной в части 4 статьи 165 Жилищного кодекса Российской Федерации, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Данное постановление направлено на реализацию указанных норм Жилищного кодекса Российской Федерации, что позволит гарантировать открытость информации в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Документ позволит обеспечить участников отношений в сфере жилищно-коммунального хозяйства актуальной и достоверной информацией, необходимой для принятия обоснованных решений и проведения взвешенной государственной политики.
Кроме того, постановление призвано повысить качество управления многоквартирными домами и предоставляемых коммунальных услуг.
</text>
</document>