<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2418-р
Справка к распоряжению от 17 декабря 2012 года №2418-р
43Kb
Проект распоряжения внесён Минтрудом России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов – Всероссийского общества инвалидов, Всероссийского общества слепых, Всероссийского общества глухих, Общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы – «Инвалиды войны».
В соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2010 года №1074, субсидии направляются предприятиям, учредителями которых являются данные общественные организации инвалидов, а также используются непосредственно этими общественными организациями в целях частичного возмещения затрат, связанных с осуществлением ими уставной деятельности по решению социальных проблем инвалидов, укреплению материально-технической базы и проведению мероприятий в целях реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
</text>
</document>