<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Российской Федерации в области здравоохранения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 г. №2607-р
146Kb






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 28 декабря 2012 г.  № 2607-р  

МОСКВА



Утвердить прилагаемую схему территориального планирования Российской Федерации в области здравоохранения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНА
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 28 декабря 2012 г.  № 2607-р





С Х Е М А

территориального планирования Российской Федерации в области здравоохранения


I. Положение о территориальном планировании

1. Сведения о видах, назначении и наименованиях планируемых для размещения объектов федерального значения в области здравоохранения, их основные характеристики и местоположение


№ п/пНаименование объекта и его местоположение Вид и назначение объектаХарактеристики объектаНомер фрагмента картыПлощадь, кв. мКоличество зданий, ед.Коечная мощность, ед.Центральный федеральный округ
1.Детский реабилитационно-восстановительный центр Министерства здравоохранения Российской Федерации, Московская область, г. Подольсклечебно-профилактическое учреждение федерального значения для реабилитации детей-инвалидов3070513001 - 12.Госпиталь для инкурабельных больных Российской академии медицинских наук, Московская область, Солнечногорский район, д. Лыткинолечебно-профилактическое учреждение федерального значения для оказания паллиативной и медико-социальной помощи инкурабельным онкологическим больным
89809961 - 23.Дом ветеранов, санаторий (взрослый) федерального государственного бюджетного лечебно-профилактического учреждения "Лечебно-оздоровительный центр Министерства иностранных дел Российской Федерации", Московская область, Люберецкий район, пос. Малаховка
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для проведения восстановительно-оздоровительных процедур300011001 - 34.Детский санаторий, филиал федерального государственного бюджетного лечебно-профилактического учреждения "Лечебно-оздоровительный центр Министерства иностранных дел Российской Федерации", Московская область, Щелковский район, пос. Юность
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для проведения восстановительно-оздоровительных процедур1500011001 - 45.Здание научно-практического учебно-лечебного комплекса государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Тверская государственная медицинская академия" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Тверьклиника федерального государственного образовательного учреждения для реализации образовательных программ высшего, послевузовского и дополнительного профессионального образования
9954,751181 - 56.Многофункциональный Центр спортивной и балетной травмы и реабилитации федерального государственного бюджетного учреждения "Центральный научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Москва
клиника федерального государственного научного учреждения для оказания медицинской помощи больным травматологического и ортопедического профиля160001401 - 67.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям учреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых 5230013001 - 7и ликвидации последствий стихийных бедствий, г. Москвавысокоэффективных методов диагностики и лечения
8.Комплекс зданий федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский институт пульмонологии Федерального медико-биологического агентства", г. Москва
клиника федерального государственного научного учреждения для оказания медицинской помощи больным пульмонологического профиля
2263011641 - 89.Комплекс зданий федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-клинический центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства", г. Москва
клиника федерального государственного научного учреждения для проведения научно-исследовательских и практических работ в области оториноларингологии
1933512451 - 910.Научно-исследовательский институт детской онкологии и гематологии федерального государственного бюджетного учреждения "Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина" Российской академии медицинских наук, г. Москваклиника федерального государственного научного учреждения для проведения комплексного лечения и медицинской реабилитации детей, страдающих злокачественными новообразованиями
5990012501 - 1011.Здание федерального государственного бюджетного учреждения "Научно-исследовательский институт урологии" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Москваклиника федерального государственного научного учреждения для оказания медицинской помощи больным урологического профиля





38561201 - 12Северо-Западный федеральный округ
12.Лечебно-реабилитационный комплекс перинатального центра федерального государственного бюджетного учреждения "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для сохранения здоровья женщины, матери и ребенка2800511502 - 113.Комплекс зданий федерального государственного бюджетного учреждения "Российский научно-исследовательский нейрохирургический институт имени профессора А.Л.Поленова" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Санкт-Петербург
клиника федерального государственного научного учреждения для оказания медицинской помощи и последипломной специализированной подготовки врачей6192872702 - 2Южный федеральный округ
14.Федеральный центр "Олимпийская клиника" Федерального медико-биологического агентства, Краснодарский край, город-курорт Сочи
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для медицинского обеспечения Олимпийских и Паралимпийских игр 2014 года в г. Сочи
921312503 - 115.Корпус федерального бюджетного лечебно-профилактического учреждения "Санаторий "Радуга" Федеральной налоговой службы,  Краснодарский край, город-курорт Сочилечебно-профилактическое учреждение федерального значения для проведения восстановительно-оздоровительных процедур732013003 - 216.Федеральный центр трансплантации почки и диализа федерального государственного бюджетного учреждения "Дирекция по строительству Федерального центра трансплантации почки и диализа в г. Волжском Волгоградской области" Министерства здравоохранения Российской Федерации, Волгоградская область, г. Волжский
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для оказания медицинской помощи больным, нуждающимся в трансплантации почки и диализе3642035503 - 3Северо-Кавказский федеральный округ
17.Лабораторный корпус федерального казенного учреждения здравоохранения "Ставропольский научно-исследовательский противочумный институт" Федеральной службы  по надзору в сфере защиты прав организация здравоохранения по обеспечению надзора в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, а также для осуществления научного обеспечения 2390,71-4 - 1потребителей и благополучия человека, г. Ставропольэпидемиологического надзора за опасными инфекционными болезнями
18.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Ставропольский край, г. Кисловодск





учреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых высокоэффективных методов диагностики и лечения1658111004 - 2Приволжский федеральный округ
19.Спортивно-оздоровительный комплекс государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской Федерации, Республика Башкортостан, Нуримановский район, пос. Павловка
лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для реализации образовательных программ высшего, послевузовского и дополнительного профессионального образования400008-5 - 120.Санаторий-профилакторий государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Башкирский государственный медицинский университет" Министерства здравоохранения Российской лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для проведения восстановительно-оздоровительных процедур3000011405 - 2Федерации, Республика Башкортостан, Уфимский район21.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Нижегородская область, г. Боручреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых высокоэффективных методов диагностики и лечения5170064005 - 622.Комплекс зданий федерального государственного бюджетного учреждения "Нижегородский научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии" Министерства здравоохранения Российской Федерации, г. Нижний Новгород клиника федерального государственного научного учреждения для оказания помощи больным травматологического и ортопедического профиля1600011005 - 723.Здание федерального  бюджетного учреждения здравоохранения "Центр гигиены и эпидемиологии в Оренбургской области", г. Оренбургучреждение здравоохранения по обеспечению надзора в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, а также для профессионального обеспечения деятельности Роспотребнадзора, осуществления надзора и контроля в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения50001-5 - 924.Федеральный высокотехнологический центр медицинской радиологии федерального государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Клиническая больница № 172 лечебно-профилактическое учреждение федерального значения для оказания медицинской помощи населению11590014645 - 10Федерального медико-биологического агентства", Ульяновская область, г. ДимитровградУральский федеральный округ25.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, г. Екатеринбургучреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых высокоэффективных методов диагностики и лечения1658111006 - 1Сибирский федеральный округ26.Центр позитронно-эмиссионной томографии и отделение радионуклидной терапии федерального государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Сибирский клинический центр Федерального медико-биологического агентства", г. Красноярсклечебно-профилактическое учреждение федерального значения для оказания специализированной медицинской помощи46002-7 - 227.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и учреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых 1600011007 - 3ликвидации последствий стихийных бедствий, г. Красноярсквысокоэффективных методов диагностики и лечения28.Клиника и пансионат научно-исследовательского института хирургии федерального государственного бюджетного учреждения "Восточно-Сибирский научный центр экологии человека" Сибирского отделения Российской академии медицинских наук, г. Иркутск клиника федерального государственного научного учреждения для проведения комплексных фундаментальных исследований жизнедеятельности человека в экологических условиях Восточной Сибири19163635007 - 429.Главный корпус федерального бюджетного учреждения здравоохранения "Центр гигиены и эпидемиологии в Кемеровской области", г. Кемеровоучреждение здравоохранения по обеспечению надзора в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека, а также для профессионального обеспечения деятельности Роспотребнадзора, осуществления надзора 60001-7 - 5и контроля в области санитарно-эпидемиологического благополучия населенияДальневосточный федеральный округ30.Здание филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени A.M.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, г. Хабаровскучреждение здравоохранения особого типа федерального значения для оказания медицинской помощи в экстренной и плановой формах, а также для разработки и внедрения новых высокоэффективных методов диагностики и лечения1600011008 - 131.Медико-санитарная часть Федерального медико-биологического агентства для социального обеспечения деятельности космодрома "Восточный", Амурская область, Свободненский район, пос. Углегорсклечебно-профилактическое учреждение федерального значения для оказания первичной медико-санитарной помощи и специализированной медицинской помощи работникам космодрома "Восточный"1320032008 - 22. Характеристики зон с особыми условиями использованиятерриторий, установление которых требуется в связи с размещением объектов федерального значения в области здравоохраненияФедеральным законом "Об охране окружающей среды", Градостроительным кодексом Российской Федерации, Водным кодексом Российской Федерации, Федеральным законом "Об особо охраняемых природных территориях", Федеральным законом "О природных лечебных ресурсах, лечебно-оздоровительных местностях и курортах" установлены специальные экологические требования к градостроительной деятельности.Согласно названным нормативно-правовым актам при размещении, проектировании, строительстве и реконструкции городских и иных населенных пунктов и территорий должен соблюдаться комплекс ограничений, обеспечивающих благоприятное состояние окружающей среды для жизнедеятельности человека и функционирования природных экосистем.
Среди ограничений, которые должны быть приняты во внимание, выделяются зоны с особыми условиями использования территории.В соответствии со статьей 1 Градостроительного кодекса Российской Федерации зонами с особыми условиями использования территорий являются охранные, санитарно-защитные зоны, зоны охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, водоохранные зоны, зоны санитарной охраны источников питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения, зоны охраняемых объектов, иные зоны, устанавливаемые законодательством Российской Федерации.Для обеспечения защиты и сохранения природных лечебных ресурсов и лечебно-оздоровительной местности с прилегающими к ней участками от загрязнения и преждевременного истощения устанавливаются округа санитарной (горно-санитарной) охраны.Соблюдение экологических требований должно быть обеспечено в отношении следующих объектов федерального значения в области здравоохранения, планируемых для размещения на территории второй зоны округа санитарной (горно-санитарной) охраны.1. Федеральный центр "Олимпийская клиника" Федерального медико-биологического агентства - номер объекта 15 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования).Объект планируется к размещению на особо охраняемой природной территории федерального значения - городе-курорте Сочи.2. Корпус федерального бюджетного лечебно-профилактического учреждения "Санаторий "Радуга" Федеральной налоговой службы - номер объекта 16 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования).Объект планируется к размещению на особо охраняемой природной территории федерального значения - городе-курорте Сочи.3. Филиал федерального государственного бюджетного учреждения здравоохранения "Всероссийский центр экстренной и радиационной медицины имени А.М.Никифорова" Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Ставропольский край, г. Кисловодск - номер объекта 19 (в федеральной государственной информационной системе территориального планирования).Объект планируется к размещению на особо охраняемой природной территории федерального значения - курорте Кисловодск.II. Карта планируемого размещения объектов федерального значения в области здравоохранения (прилагается).*)____________________________*) Не приводится.

</text>
</document>