<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. №1062</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1455







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 декабря 2012 г.  №  1455  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1062


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1062 "Об утверждении Правил предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов на 2012 год" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 52, ст. 7119; 2012, № 3, ст. 447).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 декабря 2012 г.  №  1455






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 18 декабря 2010 г. № 1062

1. В наименовании и пункте 1 слова "на 2012 год" заменить словами "на 2013 год".
2. В пункте 2 слова "с 1 января 2012 г." заменить словами "с 1 января 2013 г.".
3. В Правилах предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов на 2012 год, утвержденных указанным постановлением:
а) в наименовании и пункте 1 слова "на 2012 год" заменить словами "на 2013 год";
б) в пункте 2:
в подпункте "в" слова "(далее - стихийные бедствия и техногенные аварии)" исключить; 
дополнить подпунктом "д" следующего содержания: 
"д) осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией последствий засухи.";
в) в пункте 3 слово "наличии" заменить словами "осуществлении субъектами Российской Федерации мероприятий, связанных с ликвидацией последствий засухи,";
г) подпункт "в" пункта 4 и пункт 5 после слова "последствий" дополнить словом "засухи,";
д) пункт 6 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) на осуществление мероприятий, связанных с ликвидацией последствий засухи, - на срок до 3 лет.".


____________

</text>
</document>