<document><title>О единых государственных системах координат</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 года №1463. Направлено на обеспечение эффективного использования системы ГЛОНАСС, в том числе в зарубежных странах. Параметры устанавливаемых систем координат не уступают параметрам аналогичных международных систем и позволяют обеспечить создание полноценного картографического продукта, в том числе для целей навигации.
Справка
239Kb
Постановление от 28 декабря 2012 года в действующей редакции
Проект подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 июля 2000 года №568 были установлены в качестве государственных систем координат система геодезических координат 1995 года (СК-95) – для использования при осуществлении геодезических и картографических работ и геоцентрическая система координат «Параметры Земли 1990 года» (ПЗ-90) – для использования в целях геодезического обеспечения орбитальных полётов и решения навигационных задач. Модели этих систем используют разные параметры Земли и разные фундаментальные геодезические постоянные.
В связи с этим созданные в системе геодезических координат СК-95 с учётом наличия «закрытых» территорий навигационные карты для пользователей системы ГЛОНАСС (в рамках федеральной целевой программы «Глобальная навигационная система») не обеспечивают точное позиционирование сигнала, поступающего с навигационных спутников (в системе координат ПЗ-90.2), что обуславливает наличие «скачков» (нестыковки карт) при переходе пользователя навигационными картами из одного региона к другому. В связи с этим созданный картографический продукт остаётся практически неиспользованным.
Для обеспечения потребностей всех категорий пользователей системы ГЛОНАСС, в том числе за пределами Российской Федерации, в цифровых топографических и навигационных картах требуется создание этих карт в геоцентрической системе координат.
В этих целях документом устанавливаются единые государственные системы координат:
геодезическая система координат 2011 года (ГСК-2011) для использования при осуществлении геодезических и картографических работ, создание и эксплуатацию которой, а также утверждение геометрических и физических числовых геодезических параметров обеспечивает Росреестр;
общеземная геоцентрическая система координат «Параметры Земли 1990 года» (ПЗ-90.11), создание и эксплуатацию которой, а также утверждение геометрических и физических числовых геодезических параметров обеспечивает Минобороны России.
Постановлением предусматривается для указанных систем координат установить фундаментальные постоянные параметры общего земного эллипсоида.
Документом предусматривается норма, согласно которой информация о геодезических пунктах государственных систем размещается в открытом доступе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Также документом предусматривается переходный период в отношении сроков использования действующих в настоящее время систем государственных координат.
Постановление направлено на обеспечение эффективного использования системы ГЛОНАСС, в том числе в зарубежных странах. Параметры устанавливаемых систем координат не уступают параметрам аналогичных международных систем и позволяют обеспечить создание полноценного картографического продукта, в том числе для целей навигации.
</text>
</document>