<document><title>Об объектах культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Кировская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2013 года №249-р
Справка
34Kb
Документ разработан Минкультуры России в целях обеспечения сохранения и государственной охраны объекта. Средства, необходимые для организации госохраны будут предоставлены правительству Кировской области за счет перераспределения объема субвенций, выделяемых из федерального бюджета на осуществление органами государственной власти субъектов Российской Федерации, уполномоченными в области охраны культурного наследия, переданных полномочий по государственной охране объектов культурного наследия федерального значения согласно пункту 2 статьи 9.1 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации».





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 февраля 2013 г.  № 249-р  

МОСКВА


1. Отнести выявленный объект культурного наследия "Ансамбль церкви Вознесения Господня: Храмовый комплекс церкви Вознесения Господня, 1796 - 1801, 1835 - 1838, 1874 - 1875, 1900 гг., архитекторы Ф.М.Росляков, А.Е.Тимофеев, И.А.Чарушин, иконописцы П.М.Горев, И.И.Трубников; Ограда церкви Вознесения Господня, 1816 - 1823 гг.", расположенный в с. Каринка (Кирово-Чепецкий район Кировской области), ул. Школьная, д. 14, к объектам культурного наследия федерального значения.2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке включение объекта культурного наследия федерального значения, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>