<document><title>О выделении ассигнований на выплаты гражданам вследствие утраты урожая в личных подсобных хозяйствах в результате наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 октября 2013 года №1797-р
Справка
183Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением предусматривается выделение Минсельхозу России бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации в размере 1678,12 млн рублей для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, из расчёта 3 тыс. рублей за каждые 0,01 гектара посевов.
Документом Минсельхозу России поручается перечислить бюджетные ассигнования бюджетам субъектов Российской Федерации: Республике Саха (Якутия) – 0,47 млн рублей, Приморскому краю – 47,05 млн рублей, Хабаровскому краю – 81,33 млн рублей, Амурской области – 1460,83 млн рублей, Магаданской области – 1,47 млн рублей, Еврейской автономной области – 86,97 млн рублей.
Также поручено органам исполнительной власти указанных субъектов Российской Федерации:
- сформировать списки граждан, ведущих личные подсобные хозяйства и утративших урожай сельскохозяйственных культур вследствие наводнения, подтверждённые комиссиями по чрезвычайным ситуациям либо территориальными органами МЧС России, а также записями похозяйственных книг по состоянию на 1 июля 2013 года;
- представить в Минсельхоз России утверждённые списки граждан, которым осуществлены выплаты.
В случае неподтверждения данных об утрате урожая в личных подсобных хозяйствах или невостребованности бюджетных ассигнований остаток средств подлежит возврату в федеральный бюджет.
</text>
</document>