<document><title>О реализации технических регламентов Таможенного союза, устанавливающих требования безопасности к пищевой продукции</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №870. Реализация постановления обеспечит приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года.


Постановление подготовлено Минпромторгом России в рамках выполнения планов реализации принятых технических регламентов Таможенного союза, устанавливающих требования безопасности к пищевой продукции.
1 июля 2013 года вступили в силу шесть технических регламентов Таможенного союза, устанавливающие обязательные требования и формы оценки соответствия в отношении пищевой продукции (зерно, масложировая продукция, соковая продукция, отдельные виды специализированной пищевой продукции (диетическое питание), пищевые добавки, ароматизаторы, алкогольная продукция), а также технический регламент Таможенного союза «Пищевая продукция в части её маркировки».
Согласно федеральному закону «О техническом регулировании» (пункт 3, статья 46) продукция, в отношении которой устанавливаются обязательные требования во вступившем в силу техническом регламенте, исключается из единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №982).
В целях исключения случаев введения в заблуждение потребителей относительно нормативных документов, устанавливающих обязательные требования к продукции или к продукции и связанным с требованиями к такой продукции процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, постановлением исключается из перечня продукции, подлежащей декларированию, продукция (198 позиций), которая является объектом технического регулирования указанных технических регламентов Таможенного союза.
Подписанным документом обеспечивается возможность (на переходный период, установленный решениями Евразийской экономической комиссии о вступлении в силу соответствующего технического регламента Таможенного союза) реализации пищевой продукции по ранее выданным документам о подтверждении соответствия (без замены упаковки и перемаркирования продукции знаком соответствия) до окончания установленного в них срока. Что касается документов о подтверждении соответствия пищевой продукции, которые выданы после опубликования решений Евразийской экономической комиссии, срок действия таких документов ограничен 15 февраля 2015 года.
Реализация постановления обеспечит приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года и не повлечёт дополнительных расходов средств федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 октября 2013 г.  №  870   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в единый перечень продукции, 
подтверждение соответствия которой осуществляется 
в форме принятия декларации о  соответствии 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в единый 
перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется 
в форме принятия декларации о соответствии, утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 
2009 г. № 982 "Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей 
обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение 
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации 
о  соответствии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2009, № 50, ст. 6096; 2010, № 43, ст. 5517; № 47, ст. 6129; 2012, № 13, 
ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, ст. 3517; 2013, № 10, ст. 1032). 
2. Установить, что сроки действия деклараций о соответствии, 
выданных (принятых) до дня вступления в силу технических регламентов 
Таможенного союза "О  безопасности пищевой продукции", "Пищевая 
продукция в части ее маркировки", "О  безопасности зерна", "Технический 
регламент на масложировую продукцию", "Технический регламент на 
соковую продукцию из фруктов и овощей", "О  безопасности отдельных 
видов специализированной пищевой продукции, в том числе диетического 
лечебного и диетического профилактического питания", "Требования 
безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических 
вспомогательных средств", а  также порядок производства и выпуска 
 2 
в  обращение продукции по указанным документам устанавливаются 
в  соответствии с решениями Комиссии Таможенного союза "О  принятии 
технического регламента Таможенного союза "О  безопасности пищевой 
продукции", "О  принятии технического регламента Таможенного союза 
"Пищевая продукция в части ее маркировки", "О  принятии технического 
регламента Таможенного союза "О  безопасности зерна", "О  принятии 
технического регламента Таможенного союза "Технический регламент 
на  масложировую продукцию", "О  принятии технического регламента 
Таможенного союза "Технический регламент на соковую продукцию 
из  фруктов и овощей" и решениями Коллегии Евразийской экономической 
комиссии "О  порядке введения в действие технического регламента 
Таможенного союза "О   безопасности отдельных видов 
специализированной пищевой продукции, в том числе диетического 
лечебного и диетического профилактического питания" (ТР ТС 027/2012)" 
и "О  порядке введения в действие технического регламента Таможенного 
союза "Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов 
и  технологических вспомогательных средств" (ТР ТС 029/2012)". 
Продукция и (или) упаковка, выпущенные в обращение на территории 
Российской Федерации по  указанным документам, перемаркированию 
знаком соответствия не  подлежат. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г. № 870 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в единый перечень продукции,  
подтверждение соответствия которой осуществляется  
в форме принятия декларации о соответствии 
 
 
1. Раздел 0130 исключить. 
2. Разделы 9110, 9117, 9118, 9120, 9130 и 9149 исключить. 
3. Разделы 9161 - 9167 исключить. 
4. Раздел 9168 изложить в следующей редакции: 
 
"9168 Полуфабрикаты плодовые и ягодные 
 
Кормовая продукция консервной и овощесушильной 
промышленности". 
5. Разделы 9170 - 9174, 9176 и 9177 исключить. 
6. Раздел 9180 изложить в следующей редакции: 
 
"9180 Продукция ликеро-водочной, спиртовой, пивоваренной, 
производства безалкогольных напитков, крахмало-паточной 
промышленности 
 
Кормовая продукция спиртовой и пивоваренной промышленности*". 
7. Разделы 9181, 9185, 9190 - 9192 и 9194 - 9199 исключить. 
8. Разделы 9210, 9213, 9214 и 9216 изложить в следующей редакции: 
 
"9210 Продукция мясной и птицеперерабатывающей 
промышленности (включая яйцепродукты) 
 
Шпик свиной охлажденный соленый, копченый 
Продукты для детского питания на мясной основе** 
2 
 
Мясо всех видов убойных, промысловых и диких животных  
Мясо говядина в полутушах и четвертинах 
Мясо телятина в тушах и полутушах 
Мясо свинина в тушах и полутушах 
Мясо баранина и козлятина в тушах 
Мясо конина и жеребятина в полутушах и четвертинах 
Мясо кроликов 
Субпродукты (кроме субпродуктов из мяса птицы) 
Жиры животные пищевые 
Жир-сырец говяжий, свиной, бараний и других убойных животных и 
шпик свиной охлажденный, замороженный 
Жиры животные топленые пищевые 
Мясо сублимационной и тепловой сушки и бульонные кубики 
мясные (кроме кубиков из мяса птицы) 
 
9213 Изделия колбасные 
 
Колбасные изделия, копчености (кроме колбасных изделий и 
копченостей из мяса птицы) 
Мясопродукты с использованием субпродуктов (кроме 
мясопродуктов с использованием субпродуктов из мяса птицы) 
 
9214 Полуфабрикаты мясные и кулинарные изделия 
 
Полуфабрикаты мясные и мясосодержащие (кроме полуфабрикатов 
из мяса птицы) 
Кулинарные изделия из мяса (кроме кулинарных изделий из мяса 
птицы) 
 
9216 Консервы мясные 
 
Консервы из мяса и субпродуктов (кроме субпродуктов из мяса 
птицы), включая паштетные (все виды убойных и промысловых 
животных)". 
9. Раздел 9219 изложить в следующей редакции: 
 
 
 
 
3 
 
"9219 Продукция мясной промышленности прочая 
 
Корма животного происхождения (включая корма для 
непродуктивных животных)". 
10. Разделы 9228 и 9266 исключить. 
11. Раздел 9290 изложить в следующей редакции: 
 
"9290 Продукция микробиологической и мукомольно-крупяной 
промышленности 
 
Комбикорма 
Дрожжи кормовые". 
12. Разделы 9293 и 9294 исключить. 
13. Раздел 9295 изложить в следующей редакции: 
 
"9295 Продукция мукомольно-крупяной промышленности прочая, 
побочная и отходы 
 
Продукция мукомольно-крупяной промышленности кормовая". 
14. В разделе "9300 Медикаменты, химико-фармацевтическая 
продукция и продукция медицинского назначения" слова "Биологически 
активные добавки растительного и животного происхождения" исключить. 
15. Разделы 9710, 9714 - 9717, 9719 - 9721, 9731, 9732, 9734, 9735, 
9761, 9762, 9765, 9766, 9841 и 9882 исключить. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>