<document><title>О реализации технических регламентов Таможенного союза, устанавливающих требования безопасности к пищевой продукции</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №870. Реализация постановления обеспечит приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года.
Справка
124Kb
Постановление подготовлено Минпромторгом России в рамках выполнения планов реализации принятых технических регламентов Таможенного союза, устанавливающих требования безопасности к пищевой продукции.
1 июля 2013 года вступили в силу шесть технических регламентов Таможенного союза, устанавливающие обязательные требования и формы оценки соответствия в отношении пищевой продукции (зерно, масложировая продукция, соковая продукция, отдельные виды специализированной пищевой продукции (диетическое питание), пищевые добавки, ароматизаторы, алкогольная продукция), а также технический регламент Таможенного союза «Пищевая продукция в части её маркировки».
Согласно федеральному закону «О техническом регулировании» (пункт 3, статья 46) продукция, в отношении которой устанавливаются обязательные требования во вступившем в силу техническом регламенте, исключается из единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подлежащей декларированию (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №982).
В целях исключения случаев введения в заблуждение потребителей относительно нормативных документов, устанавливающих обязательные требования к продукции или к продукции и связанным с требованиями к такой продукции процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, постановлением исключается из перечня продукции, подлежащей декларированию, продукция (198 позиций), которая является объектом технического регулирования указанных технических регламентов Таможенного союза.
Подписанным документом обеспечивается возможность (на переходный период, установленный решениями Евразийской экономической комиссии о вступлении в силу соответствующего технического регламента Таможенного союза) реализации пищевой продукции по ранее выданным документам о подтверждении соответствия (без замены упаковки и перемаркирования продукции знаком соответствия) до окончания установленного в них срока. Что касается документов о подтверждении соответствия пищевой продукции, которые выданы после опубликования решений Евразийской экономической комиссии, срок действия таких документов ограничен 15 февраля 2015 года.
Реализация постановления обеспечит приведение законодательства Российской Федерации в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года и не повлечёт дополнительных расходов средств федерального бюджета.
</text>
</document>