<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «Объединённая зерновая компания»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 января 2013 года №95-р

Проект распоряжения Правительства о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Объединённая зерновая компания» разработан Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")» и уставом ОАО «ОЗК».
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «ОЗК» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.
В соответствии с уставом ОАО «ОЗК» срок представления предложений акционера о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления общества составляет 30 дней после окончания финансового года (до 30 января включительно).
***
Распоряжение от 30 января 2013 г. №95-р 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Объединенная зерновая компания» (г. Москва) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Объединенная зерновая компания».
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>