<document><title>Об исключении ОАО «Ижевский оружейный завод» из перечня стратегических организаций и включении ОАО «Концерн "Калашников"» в указанный перечень</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 октября 2013 года №1780-р
Справка
132Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение федерального закона «О несостоятельности (банкротстве)».
Распоряжением исключается из раздела II «Открытые акционерные общества» перечня открытое акционерное общество «Ижевский машиностроительный завод» (позиция 153) и дочернее открытое акционерное общество «Ижевский оружейный завод» (позиция 714). В настоящее время указанные организации не соответствуют критериям отнесения к стратегическим организациям, установленным федеральным законом «О несостоятельности (банкротстве)», их производственная деятельность и работники фактически переведены в открытое акционерное общество «Концерн "Калашников"».
Одновременно проектом распоряжения предлагается включить в раздел II перечня открытое акционерное общество «Концерн "Калашников"» (до переименования – ОАО «Научно-производственное объединение "Ижмаш"»).
Организация осуществляет производство вооружений и военной техники, в том числе обеспечение выполнения контрактов по линии ВТС, и включена в реестр единственных поставщиков российского вооружения и военной техники в качестве единственного поставщика военной продукции по определённой номенклатуре продукции.
</text>
</document>