<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №886


Документ подготовлен ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения» в части предоставления органу регулирования возможности при установлении тарифов на 2014 год применять метод экономически обоснованных расходов (затрат) в отношении регулируемых организаций в сфере теплоснабжения.
Реализация положений постановления позволит применять метод экономически обоснованных расходов (затрат) для установления тарифов на 2014 год без ограничений до момента определения Правительством Российской Федерации сроков и этапов перехода на долгосрочные методы регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 7 октября 2013 г.  №  886   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. 
№ 1075 "О  ценообразовании в сфере теплоснабжения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6022). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 октября 2013 г.  №  886 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1075 
 
 
1. Пункт 5 дополнить подпунктами "в" и "г" следующего 
содержания: 
"в) организации, осуществляющие регулируемые виды деятельности 
в сфере теплоснабжения, в срок до 1 ноября 2013 г. вправе подать 
заявление о выборе метода экономически обоснованных расходов (затрат) 
на 2014 год; 
г) при установлении тарифов в сфере теплоснабжения на 2014 год 
метод экономически обоснованных расходов (затрат) применяется органом 
регулирования без учета требований пункта 17 Основ ценообразования 
в сфере теплоснабжения, утвержденных настоящим постановлением, 
с учетом заявления регулируемой организации.". 
2. Дополнить пунктом 6 следующего содержания:  
"6. Органам регулирования рассмотреть заявления, предусмотренные 
подпунктом "в" пункта 5 настоящего постановления, и принять решения 
о выборе метода регулирования в срок до 15 ноября 2013 г.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>