<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства «О ценообразовании в сфере теплоснабжения»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №886
Справка
134Kb
Документ подготовлен ФСТ России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1075 «О ценообразовании в сфере теплоснабжения» в части предоставления органу регулирования возможности при установлении тарифов на 2014 год применять метод экономически обоснованных расходов (затрат) в отношении регулируемых организаций в сфере теплоснабжения.
Реализация положений постановления позволит применять метод экономически обоснованных расходов (затрат) для установления тарифов на 2014 год без ограничений до момента определения Правительством Российской Федерации сроков и этапов перехода на долгосрочные методы регулирования цен (тарифов) в сфере теплоснабжения.
</text>
</document>