<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Монголии о создании трансграничного резервата «Истоки Амура»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 марта 2013 г. №323-р
Справка
Документ подготовлен Минприроды России в соответствии с планом мероприятий по реализации Концепции развития системы особо охраняемых природных территорий федерального значения на период до 2020 года, утверждённым Распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2011 года № 2322-р.
68Kb

Сохранение биологического и ландшафтного разнообразия южного Забайкалья в истоках реки Амур (образуется слиянием рек Шилка и Аргунь) возможно обеспечить только объединёнными усилиями государств, имеющих общие границы в этом регионе. Действенной мерой, направленной на решение этой задачи, является создание трансграничного резервата «Истоки Амура», в состав которого входят со стороны Российской Федерации Сохондинский государственный природный биосферный заповедник (Забайкальский край), со стороны Монголии – национальный парк «Онон-Бальджинский».
Создание российско-монгольского трансграничного резервата «Истоки Амура» обеспечит дополнительные возможности как для сохранения биологического разнообразия южного Забайкалья, так и для углубления двустороннего сотрудничества в области охраны окружающей среды.
Финансовое обеспечение Соглашения будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минприроды России в федеральном бюджете на соответствующий год.
</text>
</document>