<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с руководителем Роскосмоса Олегом Остапенко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Рабочая встреча с главой Роскосмоса Олегом Остапенко
Д.Медведев: Добрый день! Олег Николаевич, я подписал распоряжение о назначении вас руководителем Роскосмоса. Безусловно, вы всю жизнь занимаетесь космической сферой и будучи на военных должностях. Сейчас вам предстоит уже заниматься космосом в несколько ином измерении. Тема, безусловно, сложная, требующая повышенного внимания со стороны государства. В настоящий момент происходит модернизация системы управления космической отраслью. При этом Роскосмос должен определять, как и раньше, идеологию развития, должен готовить и принимать нормативную базу, по которой развивается наша космическая отрасль, решать в ряде случаев кадровые и организационные вопросы, то есть иными словами, идеология развития космоса, естественно, остаётся за Роскосмосом, несмотря на то, что появятся крупные объединения компаний, которые будут вести хозяйственную деятельность, создавать новые объекты, заниматься их эксплуатацией, в общем заниматься всеми вопросами, которые так или иначе связаны с освоением космического пространства и решением целого ряда задач, включая оборонные задачи.

Я вам желаю успехов. Надеюсь, что целый ряд проблем, который, к сожалению, в последнее время наблюдался в деятельности Роскосмоса, с вашим приходом будет преодолён. Надеюсь, что всё, включая будущие пуски, будет осуществляться в соответствии с намеченными планами. И при этом очень важно, чтобы были просчитаны не только организационные последствия, но и финансовые последствия всех проводимых мероприятий, потому что у нас единый бюджет, и всё, что делает Роскосмос, должно быть состыковано с государственными планами развития. Ещё раз желаю вам успехов!
О.Остапенко: Спасибо, Дмитрий Анатольевич! Я искренне благодарен за доверие, которое мне оказано, и приложу все усилия, чтобы те задачи, которые Вами поставлены, были реализованы. Естественно, первично важно войти плавно и быстро в программно-плановые мероприятия Роскосмоса и продолжить их решение, но самое главное – это дать новый импульс развитию в рамках тех задач, которые поставлены. Со своей стороны приложу все усилия, для того чтобы эти вопросы были решены.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 октября 2013 г.  № 1840-р   
 
МОСКВА  
 
 
О руководителе Федерального космического агентства 
 
 
Назначить Остапенко Олега Николаевича руководителем Федерального 
космического агентства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>