<document><title>Об определении оператора базы данных перенесённых абонентских номеров</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2013 года №1832-р. Оператором базы данных перенесённых абонентских номеров определяется федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт связи» (ФГУП ЦНИИС).
Справка
73Kb
Распоряжение подготовлено в рамках реализации положений федерального закона «О связи».
В соответствии с указанным федеральным законом абонентом может быть принято решение о сохранении своего абонентского номера при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором.
Распоряжением оператором базы данных перенесённых абонентских номеров определяется федеральное государственное унитарное предприятие «Центральный научно-исследовательский институт связи» (ФГУП ЦНИИС).
ФГУП ЦНИИС проблемой переносимости номера мобильной телефонной связи занимается более четырёх лет. Институт располагает всей инфраструктурой, необходимой для организации деятельности оператора базы данных перенесённых номеров, в том числе оборудованными центрами обработки данных в г. Москве и г. Санкт-Петербурге, телекоммуникационными ресурсами для подключения к сети связи и системами энергообеспечения с возможностью обеспечения гарантированного электропитания.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 октября 2013 г.  № 1832-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. На основании пункта 9 статьи 26 Федерального закона "О связи" 
определить федеральное государственное унитарное предприятие 
"Центральный научно-исследовательский институт связи" оператором 
базы данных перенесенных абонентских номеров. 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>