<document><title>Об установлении морского грузового сезонного многостороннего пункта пропуска через госграницу Российской Федерации в морском порту Певек</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2013 года №1822-р
Справка
72Kb
Документ подготовлен Росграницей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 2013 года №1389-р морской порт Певек в Чукотском автономном округе открыт для захода иностранных судов.
Морской порт Певек обеспечивает сезонную обработку и перевалку грузов для населённых пунктов Чукотского автономного округа. Через порт осуществляется более четверти объёма всех поставок морским путём на Чукотку, а также завоз всех грузов для рудника «Купол» и техники для создания производственной инфраструктуры на месторождении «Двойное».
В настоящее время оборудование, импортируемое для проведения геологоразведочных работ, строительства объектов и бесперебойной добычи полезных ископаемых на территории Чаун-Билибинской промышленной зоны округа, поступает в порт Певек через расположенный на удалении 1150 км пункт пропуска через государственную границу Российской Федерации в морском порту Провидения.
Реализация положений распоряжения будет способствовать развитию транспортно-логистической и производственной инфраструктуры Чукотского автономного округа, сокращению сроков и снижению затрат, связанных с перемещением грузов через государственную границу Российской Федерации и доставкой в регион.
</text>
</document>