<document><title>О распределении субвенций, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2013 года №1819-р. Предусмотрено выделение Минтруду России дополнительных субвенций из федерального бюджета на указанные цели в размере 938,878 млн рублей. Подписанным распоряжением данные средства распределены между 15 субъектами Федерации пропорционально их доле в общем объёме заявленной дополнительной потребности.
Справка
203Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"», в котором предусмотрено выделение Минтруду России дополнительных субвенций из федерального бюджета на указанные цели в размере 938,878 млн рублей (60,9% от дополнительной потребности).
Распоряжением вносятся изменения в распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2413-р.
В соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в 2009–2010 годах заключены соглашения между Минздравсоцразвития России и высшими должностными лицами органов исполнительной власти ­21 субъекта Федерации о передаче осуществления полномочий Российской Федерации по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
Подписанным распоряжением данные средства распределены между 15 субъектами Федерации пропорционально их доле в общем объёме заявленной дополнительной потребности.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года.
</text>
</document>