<document><title>О распределении субвенций, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2013 года №1819-р. Предусмотрено выделение Минтруду России дополнительных субвенций из федерального бюджета на указанные цели в размере 938,878 млн рублей. Подписанным распоряжением данные средства распределены между 15 субъектами Федерации пропорционально их доле в общем объёме заявленной дополнительной потребности.


Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"», в котором предусмотрено выделение Минтруду России дополнительных субвенций из федерального бюджета на указанные цели в размере 938,878 млн рублей (60,9% от дополнительной потребности).
Распоряжением вносятся изменения в распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2413-р.
В соответствии с Федеральным законом «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в 2009–2010 годах заключены соглашения между Минздравсоцразвития России и высшими должностными лицами органов исполнительной власти ­21 субъекта Федерации о передаче осуществления полномочий Российской Федерации по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
Подписанным распоряжением данные средства распределены между 15 субъектами Федерации пропорционально их доле в общем объёме заявленной дополнительной потребности.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить реализацию переданных федеральных полномочий по предоставлению инвалидам и ветеранам технических средств реабилитации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 октября 2013 г.  № 1819-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер 
социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа 
ветеранов, утвержденное распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 декабря 2012 г. № 2413-р (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7551). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 октября 2013 г.  № 1819-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распределение субвенций, предоставляемых в 
2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией 
полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и 
отдельным категориям граждан из числа ветеранов 
 
 
Распределение субвенций, предоставляемых в 2013 году из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по 
предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным 
категориям граждан из числа ветеранов, изложить в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2012 г. № 2413-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства  
Российской Федерации 
от 8 октября 2013 г.  № 1819-р) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субвенций, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению 
мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям 
граждан из числа ветеранов 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 524756,9 
Республика Татарстан  514723,4 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Удмуртская Республика 257385,4 
Чувашская Республика  151874,3 
Амурская область 114831,9 
Брянская область 261366,3 
Воронежская область 281207,1 
Иркутская область 401713,4 
Калининградская область 112419,7 
Курская область 214093,3 
Московская область 945870,3 
Омская область 353701 
Орловская область 218351,6 
Рязанская область 232984,9 
Самарская область 410867,2 
Саратовская область 229103,3 
Тамбовская область 158425,6 
Тюменская область 197125,4 
Ульяновская область 185330 
Челябинская область 593461,5 
Город Москва 1201119 
Итого 7560711,5". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>