<document><title>О ежегодном государственном докладе о состоянии культуры в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №888. В ежегодном докладе будет представляться систематизированная аналитическая информация о состоянии культуры и тенденциях её развития.
Справка
140Kb
Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление направлено на реализацию Федерального закона от 22 апреля 2013 года №63-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "Основы законодательства Российской Федерации о культуре" и статьи 9 и 12.1 Федерального закона "Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации"», согласно которому Правительство Российской Федерации представляет палатам Федерального Собрания Российской Федерации ежегодный государственный доклад о состоянии культуры в Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о подготовке, распространении, в том числе опубликовании, указанного доклада.
В соответствии с Положением в докладе даётся объективная систематизированная аналитическая информация о состоянии культуры и тенденциях её развития.
Подготовка доклада осуществляется Минкультуры России, которое ежегодно определяет структуру доклада, несёт ответственность за своевременность его подготовки, достоверность и полноту информации, включённой в доклад.
Доклад представляется Правительством Российской Федерации палатам Федерального Собрания не позднее 1 сентября  года, следующего за годом, за который представляется информация, и подлежит опубликованию и общественному обсуждению.
Минкультуры России обеспечивает опубликование доклада отдельным изданием и его распространение, направляет доклад в федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов Федерации, учреждения культуры, научные, образовательные и общественные организации, осуществляющие деятельность в сфере культуры.
</text>
</document>