<document><title>О порядке предоставления субвенций на выплату отдельных видов госпособий лицам, не подлежащим обязательному соцстрахованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 октября 2013 года №893. Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 января 2014 года выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им для осуществления федеральных полномочий по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами).
Справка
262Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановление подготовлено в целях реализации Федерального закона от 7 июня 2013 года №129-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей"», согласно которому с 2014 года полномочия по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами), передаются органам государственной власти субъектов Российской Федерации с предоставлением на их реализацию субвенций из федерального бюджета.
До 1 января 2014 года выплата государственных пособий указанным лицам осуществляется за счёт межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, предоставляемых Фонду социального страхования Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила и методика распределения указанных субвенций.
Согласно Правилам субвенции являются источником финансового обеспечения расходов регионов, связанных с выплатой указанным лицам пособия по беременности и родам, единовременного пособия женщинам, вставшим на учёт в медицинских организациях в ранние сроки беременности, единовременного пособия при рождении ребёнка, ежемесячного пособия по уходу за ребёнком.
В соответствии с Правилами показателем эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Российской Федерации по назначению и выплате этих пособий является процент обеспечения выплаты пособий. Оценку эффективности будет осуществлять ежегодно Минтруд России. Также Правилами устанавливается порядок отчётности о соответствующих расходах субъектов Федерации.
Согласно методике расчёт субвенции осуществляется исходя из прогнозной численности получателей пособий, размеров пособий, установленных федеральным законом «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей», районного коэффициента к заработной плате в регионе, а также расходов на доставку пособий.
Распределение средств федерального бюджета на указанные цели предусмотрено проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов». Объём средств федерального бюджета на выплату государственных пособий в 2014 году составляет 63,9 млрд рублей, в 2015 году – 66,8 млрд рублей, в 2016 году –69,9 млрд рублей.
Реализация положений постановления позволит обеспечить с 1 января 2014 года выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации переданных им для осуществления федеральных полномочий по выплате государственных пособий лицам, не подлежащим обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством, а также лицам, уволенным в связи с ликвидацией организаций (прекращением деятельности, полномочий физическими лицами).
</text>
</document>