<document><title>О совершенствовании механизма размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 октября 2013 года №887. Согласно действующим правилам размещение средств федерального бюджета на банковских депозитах проводится два раза в неделю. Положения постановления позволят осуществлять переход к более частому (ежедневному) размещению указанных средств.
Справка
138Kb
Постановление от 7 октября 2013 года №887 в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2011 года №1121 «О порядке размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах» определён порядок и утверждены правила размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах.
Изменения, вносимые постановлением, направлены на совершенствование механизма размещения средств федерального бюджета на банковских депозитах.
Согласно действующим правилам размещение средств федерального бюджета на банковских депозитах проводится два раза в неделю. Положения постановления позволят осуществлять переход к более частому (ежедневному) размещению указанных средств.
Проведение более частых размещений средств федерального бюджета на банковских депозитах требует большей оперативности в принятии решений, связанных с подготовкой к проведению размещения и проведением расчётов, а также изменения технологии проведения расчётов. В связи с этим постановлением действующие правила дополнены поправками, предусматривающими возможность проведения расчётов через счета, открываемые Федеральному казначейству и кредитным организациям не только в Центральном банке Российской Федерации, но и в небанковских (клиринговых) кредитных организациях.
</text>
</document>