<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 марта 2013 года №317-р. Целью «дорожной карты» является сокращение сроков и уменьшение количества процедур при учреждении общества с ограниченной ответственностью как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса.
Справка
356Kb
Распоряжение от 7 марта 2013 года №317-р в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в рамках проекта национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации во исполнение подпункта «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Целью «дорожной карты» является сокращение сроков и уменьшение количества процедур при учреждении общества с ограниченной ответственностью как основной организационно-правовой формы среднего и малого бизнеса.
Мероприятия, утверждаемые документом, направлены на совершенствование процедур взаимодействия регистрирующего органа с заявителями; переход к государственной регистрации с использованием преимущественно электронного документооборота; оптимизацию межведомственного взаимодействия; повышение информирования предпринимателей о процедуре государственной регистрации. Они, в частности, предусматривают:
- возможность подачи документов для государственной регистрации через посредника – регистрационного агента (нотариуса, адвоката, банк);
- возможность для учредителей ООО более гибко определять сроки оплаты уставного капитала (в течение двух месяцев с момента государственной регистрации общества), что сократит издержки предпринимателей в начале бизнеса;
- возможность использования типовых уставов при регистрации ООО;
- сокращение сроков обмена информацией между регистрирующим органом и государственными внебюджетными фондами;
- отмену обязательного наличия печати до момента государственной регистрации юридического лица;
- отмену обязанности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей уведомлять налоговые органы и государственные внебюджетные фонды об открытии или закрытии счетов в банках.
Кроме того, осуществление данных мероприятий позволит Российской Федерации повысить позиции в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса. 
</text>
</document>