<document><title>Дмитрий Медведев и Николай Азаров проведут 15 октября в Калуге 10-е заседание Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Перед заседанием комитета премьер-министры России и Украины проведут переговоры в формате тет-а-тет.
С Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
На заседании комитета запланировано обсуждение всего комплекса российско-украинского сотрудничества в торгово-экономической, инвестиционной, энергетической и других ключевых областях, вопросов отраслевого взаимодействия.
Об итогах переговоров Дмитрий Медведев и Николай Азаров расскажут на пресс-конференции.
</text>
</document>