<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 10 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 10 октября 2013 года:
1. О предварительных итогах уборки урожая в 2013 году и проведения сезонных полевых работ под урожай 2014 года
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти представить с проектом соответствующего правового акта в Правительство Российской Федерации предложения о проведении государственных товарных интервенций в первом полугодии 2014 года в отношении зерна урожая 2013 года, в том числе предусматривающие возможность выкупа сельскохозяйственными товаропроизводителями зерна, реализованного ими в федеральный интервенционный фонд при проведении государственных закупочных интервенций в 2013 году.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять необходимые меры по увеличению площади ярового сева, обратив особое внимание на техническую оснащённость сельскохозяйственных товаропроизводителей, обеспеченность семенами, удобрениями, горюче-смазочными материалами и другими материально-техническими и финансовыми ресурсами для проведения в 2014 году весенних полевых работ в оптимальные сроки.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать в установленном порядке вопрос о создании зернового пула России, Украины и Казахстана с целью координации торговой политики на международном зерновом рынке.
Соответствующие предложения до 10 декабря 2013 года представить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»
ФЦП направлена на достижение целей Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы – воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов.
В качестве целей Программы на 2014–2020 годы определены:
- повышение продуктивности и устойчивости сельскохозяйственного производства и плодородия почв средствами комплексной мелиорации в условиях глобальных и региональных изменений климата и природных аномалий;
- повышение продукционного потенциала мелиорируемых земель и эффективного использования природных ресурсов.
Решение Правительства:
Принять с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
3. О развитии сети перинатальных центров в Российской Федерации
Проектом распоряжения предусматривается распределить субсидии из бюджета ФОМС между 30 субъектами Федерации на реализацию мероприятий по строительству перинатальных центров.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Принять проекты постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в Правила финансового обеспечения в 2011–2013 годах региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации за счёт средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования» и распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении распределения субсидий из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на реализацию региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации в части мероприятий по строительству перинатальных центров.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 11 федерального закона “О трудовых пенсиях в Российской Федерации” и статью 1 федерального закона “О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан”».
Законопроектом предлагается увеличить период, засчитываемый в страховой стаж в связи с уходом одного из родителей за ребёнком до достижения им возраста полутора лет, до четырёх с половиной лет в общей сложности.
Аналогичное изменение предусматривается внести в федеральный закон «О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан», которым предусмотрен механизм возмещения бюджету Пенсионного фонда за счёт средств федерального бюджета расходов в связи с зачётом в страховой стаж указанного периода.
Кроме того, законопроектом предусматривается перерасчёт с 1 января 2014 года ранее установленных размеров трудовых пенсий (страховой части трудовой пенсии по старости) на основании документов, имеющихся в распоряжении органа, осуществляющего пенсионное обеспечение, а при их отсутствии – на основании представленных гражданином соответствующих документов.
Законопроектом предусматривается вступление его в силу с 1 января 2014 года.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона “О трудовых пенсиях в Российской Федерации” и статью 1 Федерального закона “О средствах федерального бюджета, выделяемых Пенсионному фонду Российской Федерации на возмещение расходов по выплате страховой части трудовой пенсии по старости, трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца отдельным категориям граждан”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 179 Жилищного кодекса Российской Федерации»
Статьёй 179 Жилищного кодекса устанавливается, что средства, полученные региональным оператором от собственников помещений в одних многоквартирных домах, формирующих фонды капитального ремонта на счёте, счетах регионального оператора, могут быть использованы на возвратной основе для финансирования капитального ремонта общего имущества в других многоквартирных домах, собственники помещений в которых также формируют фонды капитального ремонта на счёте, счетах этого же регионального оператора. При этом данной статьей не определены объёмы и сроки использования данных средств региональным оператором.
Законопроектом предлагается наделить субъекты Федерации полномочиями по принятию законов субъектами Федерации об установлении предельных сроков возмещения и объёма использования региональным оператором денежных средств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 179 Жилищного кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 61 федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации»
Законопроектом предлагается изложить пункт 3 части 3 статьи 61 федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» в новой редакции, предусмотрев, что основанием для включения юридического лица в реестр будет являться отсутствие у юридического лица невыполненной обязанности по уплате административного штрафа, назначенного юридическому лицу на основании вступившего в законную силу постановления по делу об административном правонарушении, ответственность за которое предусмотрена статьями 16.2 и 16.3 Кодекса об административных правонарушениях, за исключением случаев, когда срок исполнения постановления о наложении административного штрафа, установленный частью 1 статьи 32.2 Кодекса об административных правонарушениях, не истёк.
Указанная правовая конструкция определяет, что основанием отказа во включении юридического лица в реестр будет являться не только наличие фактов неуплаты административных штрафов в установленный срок, но и факт того, что такие штрафы всё ещё подлежат уплате.
Данный подход позволит не допустить применение такой жесткой меры как исключение юридических лиц из реестра по основаниям, не свидетельствующим о недобросовестности таможенного представителя, при условии, что нанесённый государству ущерб возмещён указанными лицами в полном объёме.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 61 Федерального закона «О таможенном регулировании в Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроект направлен на создание условий и закрепление правовой возможности создания и преобразования негосударственных пенсионных фондов, функционирующих в настоящее время в форме некоммерческих организаций, в хозяйствующие общества – акционерные НПФ, что будет способствовать повышению эффективности работы негосударственных пенсионных фондов.
Законопроектом предлагается со дня вступления его в силу (1 января 2014 года) установить запрет на создание новых НПФ в форме некоммерческих организаций, допускать возможность реорганизации действующих некоммерческих НПФ только путём слияния или присоединения, а с 1 июля 2014 года – только путём преобразования в акционерные НПФ. Также предлагается установить срок, до которого все НПФ, осуществляющие деятельность в качестве страховщиков по обязательному пенсионному страхованию, должны завершить реорганизацию, а именно до 1 января 2016 года.
Законопроектом предусматривается сохранение в отношении НПФ в форме акционерных обществ всех установленных законодательством требований к деятельности по негосударственному пенсионному обеспечению и обязательному пенсионному страхованию.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О негосударственных пенсионных фондах” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» с учётом уточнения его положений, касающихся ответственности акционеров, и внести в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается внесение в Кодекс об административных правонарушениях изменений, устанавливающих административную ответственность в отношении заказчиков и их должностных лиц за:
- принятие решения о закупке в иной форме, если законом установлено, что она должна осуществляться в электронной форме;
- нарушение установленных сроков размещения необходимой информации на официальном сайте;
- утверждение документации, не соответствующей требованиям закона;
- предъявление к участникам закупки и условиям договора требований, осуществление оценки по критериям, не предусмотренным документацией о закупке;
- неисполнение предписания уполномоченного органа.
Кроме того, проектом федерального закона предусмотрено определение федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля в сфере закупок отдельными видами юридических лиц.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях», уточнив при необходимости его положения в части разграничения норм об ответственности за нарушение порядка проведения закупки товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц, и внести в Государственную Думу в установленном порядке.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в федеральный закон "Об оперативно-розыскной деятельности" и статью 13 федерального закона "О федеральной службе безопасности"»
Принятие законопроекта создаст условия для проведения оперативно-розыскных мероприятий, направленных на добывание информации о событиях или действиях (бездействии), создающих угрозы информационной безопасности Российской Федерации, что позволит более эффективно противодействовать этим угрозам в условиях масштабной информатизации всех сфер общественной жизни.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об оперативно-розыскной деятельности” и статью 13 Федерального закона “О федеральной службе безопасности”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан о порядке пребывания граждан Республики Таджикистан на территории Российской Федерации
В целях создания благоприятных условий для пребывания граждан Республики Таджикистан на территории Российской Федерации Соглашение между Российской Федерацией и Республикой Таджикистан о порядке пребывания граждан Республики Таджикистан на территории Российской Федерации, подписанное в Москве 8 февраля 2013 года, предусматривает освобождение граждан Республики Таджикистан, временно пребывающих на территории Российской Федерации, от обязанности по постановке на учёт по месту пребывания в компетентных органах принимающего государства в течение пятнадцати дней с даты въезда.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
11. О подписании Протокола о прекращении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о транзите товаров, перемещаемых между таможенными органами Российской Федерации и таможенными органами Республики Беларусь, от 29 июня 2007 года
Таможенным кодексом Таможенного союза и Соглашением о некоторых вопросах предоставления обеспечения уплаты таможенных пошлин, налогов в отношении товаров, перевозимых в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита, особенностях взыскания таможенных пошлин, налогов и порядке перечисления взысканных сумм в отношении таких товаров от 21 мая 2010 года в полном объёме определены порядок и условия перемещения товаров при таможенном транзите товаров между таможенными органами государств – членов Таможенного союза.
Проект Протокола о прекращении действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о транзите товаров, перемещаемых между таможенными органами Российской Федерации и таможенными органами Республики Беларусь, от 29 июня 2007 года разработан ФТС в целях приведения нормативно-правовой базы в соответствие с законодательством Таможенного союза.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
12. О внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства
В целях реализации Указа Президента «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» в проекте распоряжения Республике Саха (Якутия) увеличен объём субсидии из федерального бюджета на 5 960 тыс. рублей до более 186 632 тыс. рублей, Хабаровскому краю – на 60 000 тыс. рублей до более 236 374 тыс. рублей, Амурской области – на 20 400 тыс. рублей до 53 900 тыс. рублей и Еврейской автономной области – до 7 680 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
13. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»
Основанием для перераспределения является отказ ряда субъектов Федерации от средств федерального бюджета по следующим мероприятиям ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года»:
- улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, в размере 84 957 тыс. рублей – Красноярский край;
- развитие водоснабжения в сельской местности в размере 5 300 тыс. рублей – Кабардино-Балкарская Республика и Республика Северная Осетия – Алания;
- развитие газификации в сельской местности в размере 4 586 тыс. рублей - Ивановская область и Республика Северная Осетия – Алания;
- поддержка комплексной компактной застройки сельских поселений в размере 102 298 тыс. рублей – Московская и Нижегородская области.
Высвободившиеся средства федерального бюджета в объёме 197 141 тыс. рублей распределяются между бюджетами субъектов Федерации, выполняющими обязательства, предусмотренные соглашениями о порядке и условиях предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на мероприятия Программы на 2013 год, в том числе по выполнению целевых индикаторов и показателей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажненных посевных площадей, в рамках оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году субъектам Федерации, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажненных посевных площадей, в рамках оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
15. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по кредитам (займам)
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки:
- по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 99 116,5 тыс. рублей;
- по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 122 922 тыс. рублей;
- по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 129 894,9 тыс. рублей;
- по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 27 015,1 тыс. рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
16. О выделении из федерального бюджета бюджетам Хабаровского края, Амурской области, Еврейской автономной области дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации для организации временного размещения отдельных категорий граждан, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате крупномасштабного наводнения
Проектом предусматривается предоставление в 2013 году дотаций из федерального бюджета бюджетам Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области для организации временного размещения семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате крупномасштабного наводнения.
Проектом предполагается временное размещение указанных граждан с их согласия на срок до 240 дней в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности (далее – организации временного размещения), в том числе за пределами указанных субъектов Федерации, включая проезд к местонахождению таких организаций и обратно.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
17. О выделении правительству Республики Саха (Якутия), администрации Приморского края, правительству Хабаровского края и правительству Амурской области бюджетных ассигнований федерального бюджета в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа
Проектом распоряжения предусматривается:
1. Выделить из резервного фонда Правительства по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования в размере до 2 109,56 млн рублей, из них:
а) правительству Республики Саха (Якутия) – до 14,05 млн рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества;
б) администрации Приморского края – до 18,94 млн рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
в) правительству Хабаровского края – до 137,97 млн рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
г) правительству Амурской области – до 1 938,6 млн рублей, в том числе:
- до 886,8 млн рублей – на оказание гражданам единовременной материальной помощи;
- до 1 051,8 млн рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества.
2. Правительству Республики Саха (Якутия), администрации Приморского края, правительству Хабаровского края и правительству Амурской области представить в МЧС России:
а) сводные данные по гражданам, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения, имеющим право на получение единовременной материальной помощи;
б) сводные данные по гражданам, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения, имеющим право на получение финансовой помощи в связи с утратой имущества.
3. Предоставить в 2013 году из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия) и Амурской области дополнительно финансовую помощь в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 1 082,75 млн рублей, из них:
а) правительству Республики Саха (Якутия) в размере до 14,05 млн рублей на оказание финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчёта 50 тыс. рублей на человека);
б) правительству Амурской области в размере до 1 068,7 млн рублей на оказание гражданам единовременной материальной помощи (из расчёта 10 тыс. рублей на шестого и каждого последующего члена семьи) и оказание финансовой помощи гражданам, постоянно проживающим в населённых пунктах, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, в связи с частичной утратой ими имущества (из расчёта 50 тыс. рублей на человека).
4. Минфину России перечислить бюджетные ассигнования, указанные в пунктах 1 и 3 настоящего распоряжения, бюджетам соответствующих субъектов Федерации, на основании представленных МЧС в Минфин сводных данных, предусмотренных пунктом 2 настоящего распоряжения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О распределении на 2013 год субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жильём нуждающихся в улучшении жилищных условий отдельных категорий граждан, установленных федеральным законом «О ветеранах», в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов»
В федеральном бюджете на 2013 год на обеспечение жильём нуждающихся в улучшении жилищных условий ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников Великой Отечественной войны (далее – ветераны Великой Отечественной войны) в соответствии с Указом предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 30 млрд рублей, из которых 22,7 млрд рублей перечислено в бюджеты субъектов Федерации в виде субвенций, а 7,3 млрд рублей зарезервировано.
По состоянию на 1 сентября 2013 года количество ветеранов Великой Отечественной войны, вставших на учёт после 1 марта 2005 года, составило 284,5 тыс. человек. Из них 237 тыс. человек улучшили жилищные условия, в том числе 20,9 тыс. человек – в текущем году. При этом 30,2 тыс. ветеранов были сняты с учёта по различным основаниям. Таким образом, по состоянию на 1 сентября 2013 года не обеспечены жильём 17,3 тыс. ветеранов.
Статьей 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 1, пункт 5) установлено, что распределение в 2013 году зарезервированных средств федерального бюджета в размере 7,3 млрд рублей на обеспечение жильём указанной категории граждан осуществляется на основании решений Правительства.
Проектом распоряжения предусматривается направить указанные бюджетные ассигнования Госстрою на предоставление субвенций бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
Проектом распоряжения также предлагается утвердить распределение на 2013 год субвенций в размере 7,3 млрд рублей, которое было произведено в соответствии с методикой распределения между субъектами Федерации субвенций из Федерального фонда компенсаций на реализацию федеральных полномочий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации». Субвенции намечается предоставить 66 субъектам Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани
В соответствии с решением бюро Международной федерации плавания (FINA) в 2015 году в Казани пройдёт XVI чемпионат мира по водным видам спорта.
Проектом распоряжения предусматривается образование организационного комитета, которому поручается разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира.
Также заинтересованным органам исполнительной власти поручается оказать содействие в организации и проведении чемпионата мира в соответствии с их компетенцией.
Решения Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Принять к сведению, что расходы, связанные с проведением XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани, также осуществляются за счёт средств бюджетов Республики Татарстан и г. Казани.
</text>
</document>