<document><title>О подписании Соглашения между правительствами России и Великобритании о взаимном признании образования и (или) квалификации и учёных степеней</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2013 года №1837-р
Справка
Документ разработан Минобрнауки России.
227Kb
В последние годы значительно расширились взаимовыгодные контакты образовательных и научных организаций России и Великобритании.
В целях дальнейшего развития российско-британского сотрудничества в сфере образования и науки необходимо подписание межправительственного Соглашения о взаимном признании образования и (или) квалификации и учёных степеней.
Проектом Соглашения регулируется взаимное признание образования и (или) квалификации и учёных степеней, полученных в образовательных и научных организациях России, Великобритании, с целью обеспечения доступа их обладателей к получению образования и осуществлению профессиональной деятельности в государствах Сторон, предоставления их обладателям академических и профессиональных прав в соответствии с законодательством государств Сторон.
Проектом Соглашения устанавливается соответствие между уровнями образования и учёными степенями государств Сторон.
Признаются соответствующими:
- среднее общее образование и среднее профессиональное образование (при наличии среднего общего образования), получаемые в Российской Федерации, и среднее образование повышенного уровня, получаемое в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии;
- среднее профессиональное образование, получаемое в Российской Федерации, и образование, получаемое в неуниверситетском секторе высшего образования в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии;
- высшее образование, подтверждённое дипломом бакалавра, получаемое в Российской Федерации, и высшее образование, подтверждённое дипломом бакалавра с отличием 1-го или 2-го класса, получаемое в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии;
- учёная степень кандидата наук, получаемая в Российской Федерации, и учёная степень доктора философии, получаемая в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии;
- учёная степень доктора наук, получаемая в Российской Федерации, и учёная степень высшего доктора (Higher Doctorate), получаемая в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии.
Высшее образование, подтверждённое дипломом бакалавра с отличием 3-го класса и ординарного бакалавра, получаемое в Соединенном Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, признаётся в Российской Федерации в качестве образования, дающего право их обладателю на продолжение обучения для получения высшего образования по программам бакалавриата или специалитета.
Высшее образование, подтверждённое дипломом специалиста или магистра, получаемое в Российской Федерации, признаётся в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии в качестве образования, дающего право его обладателям на продолжение обучения для получения степени доктора философии (PhD).
Высшее образование, подтверждённое дипломом магистра, получаемое в Соединённом Королевстве Великобритании и Северной Ирландии, признаётся в Российской Федерации в качестве образования, дающего право его обладателю на продолжение обучения для подготовки кадров высшей квалификации.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить выполнение по упрощённой схеме процедуры взаимного признания образования и (или) квалификации и учёных степеней, полученных в образовательных и научных организациях Российской Федерации и Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии, что будет способствовать в том числе привлечению к работе в Российской Федерации высококвалифицированных специалистов, получивших образование в ведущих образовательных и научных центрах Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
В настоящее время в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 сентября 2013 года №1694-р в Российской Федерации по упрощённой схеме признаётся образование и (или) квалификация, полученное в 28 образовательных организациях Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии.
</text>
</document>