<document><title>Об особенностях хранения препаратов, содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, для осуществления лабораторного анализа проб в целях допинг-контроля</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 октября 2013 года №896. Позволит организовать проведение лабораторного допинг-контроля в Российской Федерации в соответствии с международными требованиями.
Справка
87Kb
Документ разработан Минспортом России во исполнение плана мероприятий по антидопинговому обеспечению в период подготовки и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи и поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с федеральным законом от 4 декабря 2007 года №329 «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», а также положениями Международной конвенции о борьбе с допингом в спорте факт использования запрещённой в спорте субстанции спортсменом подтверждается результатами исследований, проведённых в лабораториях, аккредитованных Всемирным антидопинговым агентством.
ФГУП «Антидопинговый центр» является такой лабораторией в Российской Федерации и имеет лицензию на деятельность по обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
Постановлением устанавливается, что хранение препаратов, включённых в запрещённый список международного стандарта ВАДА и содержащих наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, осуществляется аккредитованными лабораториями в соответствии с сертификатом качества производителя и в количестве, необходимом для обеспечения бесперебойного проведения лабораторных анализов проб, внедрения методик определения запрещённых в спорте субстанций, а также для калибровки и проверки оборудования.
Реализация положений документа позволит организовать проведение лабораторного допинг-контроля в Российской Федерации в соответствии с международными требованиями.
</text>
</document>