<document><title>Аркадий Дворкович провёл встречу с первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Аркадий Дворкович и первый заместитель Премьер-министра Белоруссии Владимир Семашко на переговорах обсудили ход реализации интеграционных проектов двух стран. Участники отметили, что за прошедший с предыдущей встречи месяц есть положительная динамика по сотрудничеству в сфере машиностроения, химической отрасли, в области радиоэлектроники и космической сферы. Российский вице-премьер отметил, что идёт довольно активный диалог между министерствами сельского хозяйства двух стран по различным сферам сотрудничества.
Аркадий Дворкович и Владимир Семашко договорились о проведении следующей встречи в ноябре. 
 
</text>
</document>