<document><title>Об утверждении Положения о функционировании базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставлении доступа к её ресурсам</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №904. Реализация положений постановления позволит реализовать Федеральный закон №253-ФЗ, в соответствии с которым абонентам подвижной радиотелефонной связи предоставлено право сохранить свой абонентский номер при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
В соответствии с Федеральным законом №253-ФЗ порядок функционирования базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставления доступа к её ресурсам устанавливается Правительством Российской Федерации. Постановлением утверждается Положение о функционировании базы данных перенесённых абонентских номеров и предоставлении доступа к её ресурсам, которое регулирует указанные вопросы.
Согласно Положению ведение и обеспечение функционирования базы данных, в том числе сбор, хранение, обработка, передача информации, содержащейся в базе данных, а также предоставление к ней доступа обеспечиваются оператором базы данных. Информацию для включения в базу данных предоставляют операторы подвижной радиотелефонной связи. Сведения о выделенных ресурсах нумерации российского плана нумерации оператор базы данных включает в базу данных ежемесячно на основании информации, размещённой на официальном сайте Россвязи.
Положением определены пользователи информации, содержащейся в базе данных, перечень такой информации, вопросы, связанные с обеспечением доступа к информации, содержащейся в базе данных, а также мероприятия, которые осуществляет оператор базы данных в целях ведения и обеспечения её функционирования.
Реализация положений постановления позволит реализовать Федеральный закон №253-ФЗ, в соответствии с которым абонентам подвижной радиотелефонной связи предоставлено право сохранить свой абонентский номер при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи.
</text>
</document>