<document><title>Об утверждении Стратегии развития медицинской науки в Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2580-р. Цель Стратегии - развитие медицинской науки, ориентированное на создание высокотехнологичных инновационных продуктов, обеспечивающих сохранение и укрепление здоровья населения, на основе трансфера инновационных технологий в практическое здравоохранение.
Справка
421Kb
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2580-р в действующей редакции
Стратегия направлена на реализацию мер государственной политики в сфере здравоохранения и включает мероприятия по разработке инновационной продукции и критически важных технологий.
Основной целью Стратегии является развитие медицинской науки, ориентированное на создание высокотехнологичных инновационных продуктов, обеспечивающих сохранение и укрепление здоровья населения, на основе трансфера инновационных технологий в практическое здравоохранение.
Для реализации Стратегии планируется разработать и утвердить программу мероприятий по развитию медицинской науки в Российской Федерации, на основании которой будут приняты ведомственные планы и сформулированы государственные задания для учреждений медицинской науки.
С целью межведомственной координации предусматривается создание межведомственного совета по медицинской науке, в состав которого войдут представители министерств и ведомств, государственных академий наук, учреждений науки и образования.
Реализация Стратегии позволит к 2025 году модернизировать более 50% научных лабораторий и до 100% клинических подразделений до уровней, соответствующих требованиям надлежащей лабораторной и клинической практик. Доля научных сотрудников в возрасте до 39 лет в общем числе научных сотрудников возрастёт на 8% и составит 33%. Ожидается, что доля инновационных продуктов, выведенных на рынок, составит до 10% от числа впервые зарегистрированных продуктов.
</text>
</document>