<document><title>Об утверждении Стратегии развития медицинской науки в Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2580-р. Цель Стратегии - развитие медицинской науки, ориентированное на создание высокотехнологичных инновационных продуктов, обеспечивающих сохранение и укрепление здоровья населения, на основе трансфера инновационных технологий в практическое здравоохранение.
Справка
421Kb
Распоряжение от 28 декабря 2012 года №2580-р в действующей редакции
Стратегия направлена на реализацию мер государственной политики в сфере здравоохранения и включает мероприятия по разработке инновационной продукции и критически важных технологий.
Основной целью Стратегии является развитие медицинской науки, ориентированное на создание высокотехнологичных инновационных продуктов, обеспечивающих сохранение и укрепление здоровья населения, на основе трансфера инновационных технологий в практическое здравоохранение.
Для реализации Стратегии планируется разработать и утвердить программу мероприятий по развитию медицинской науки в Российской Федерации, на основании которой будут приняты ведомственные планы и сформулированы государственные задания для учреждений медицинской науки.
С целью межведомственной координации предусматривается создание межведомственного совета по медицинской науке, в состав которого войдут представители министерств и ведомств, государственных академий наук, учреждений науки и образования.
Реализация Стратегии позволит к 2025 году модернизировать более 50% научных лабораторий и до 100% клинических подразделений до уровней, соответствующих требованиям надлежащей лабораторной и клинической практик. Доля научных сотрудников в возрасте до 39 лет в общем числе научных сотрудников возрастёт на 8% и составит 33%. Ожидается, что доля инновационных продуктов, выведенных на рынок, составит до 10% от числа впервые зарегистрированных продуктов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 декабря 2012 г.  № 2580-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития медицинской науки 
в Российской Федерации на период до 2025 года. 
2. Минздраву России: 
разработать и утвердить до 1 апреля 2013 г. план мероприятий 
по реализации Стратегии, утвержденной настоящим распоряжением; 
утвердить до 1 мая 2013 г. и опубликовать на своем официальном 
сайте научные платформы медицинской науки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 декабря 2012 г.  № 2580-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития медицинской науки в Российской Федерации 
на период до 2025 года 
 
 
I. Цели и задачи Стратегии развития медицинской науки 
в Российской Федерации на период до 2025 года 
 
1. Общая характеристика, цели и задачи Стратегии 
 
Стратегия развития медицинской науки в Российской Федерации на 
период до 2025 года (далее - Стратегия) разработана в соответствии  
с указами Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 899 
"Об утверждении приоритетных направлений развития науки, технологий 
и техники в Российской Федерации и перечня критических технологий 
Российской Федерации", от 7 мая 2012 г. № 598 "О совершенствовании 
государственной политики в сфере здравоохранения" и от 7 мая 2012 г. 
№ 599 "О мерах по реализации государственной политики в области 
образования и науки", а также Стратегией инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р. 
Стратегия основывается на федеральной целевой программе 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2007 - 2013 годы", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации 
от 17 октября 2006 г. № 613, комплексном плане мероприятий по 
реализации Основ политики Российской Федерации в области развития 
науки и технологий на период до 2020 года и дальнейшую перспективу, 
утвержденном Председателем Правительства Российской Федерации 
20 марта 2012 г. № 1207п-П8, Комплексной программе развития 
  
2 
биотехнологий в Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной Председателем Правительства Российской Федерации 
24 апреля 2012 г. № 1853п-П8, государственной программе Российской 
Федерации "Развитие фармацевтической и медицинской промышленности" 
на 2013 - 2020 годы, а также на Программе фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 
3 декабря 2012 г. № 2237-р. 
В Стратегии учтены положения федеральных законов "О науке и 
государственной научно-технической политике", "О высшем и 
послевузовском профессиональном образовании", "Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации", "О внесении изменений в 
отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с 
совершенствованием правового положения государственных 
(муниципальных) учреждений" и "Об обращении лекарственных средств". 
Координатором реализации Стратегии является Министерство 
здравоохранения Российской Федерации. 
Исполнителями Стратегии являются главные распорядители 
бюджетных средств, государственные корпорации и иные организации, 
осуществляющие научные медицинские исследования в целях реализации 
Стратегии. 
Участниками мероприятий по реализации Стратегии являются 
научные и научно-педагогические коллективы, научные и образовательные 
организации, осуществляющие научную деятельность в области 
медицины. 
Целью Стратегии является развитие медицинской науки, 
направленное на создание высокотехнологичных инновационных 
продуктов, обеспечивающих на основе трансфера инновационных 
технологий в практическое здравоохранение сохранение и укрепление 
здоровья населения. 
Стратегия направлена на реализацию государственной политики в 
сфере здравоохранения, повышение качества и доступности медицинской 
помощи населению Российской Федерации, включая разработку 
инновационной продукции, освоение критически важных технологий и 
развитие компетенций. Для достижения поставленной цели предусмотрено 
решение следующих задач: 
развитие медицинской науки и инноваций в сфере здравоохранения; 
  
3 
развитие сектора медицинских исследований и разработок до 
мирового уровня и интеграция российской медицинской науки в 
глобальное научное пространство; 
повышение результативности фундаментальных и прикладных 
научных исследований, укрепление кадрового научного потенциала; 
развитие механизмов консолидации прав на использование объектов 
интеллектуальной собственности для вывода на рынок инновационных 
продуктов и технологий; 
развитие системы экспертизы (обоснованного выбора) 
перспективных и приоритетных направлений, оценки качества и 
результативности научных исследований; 
создание условий для устойчивого спроса на инновационную 
продукцию и ее внедрения в практическое здравоохранение; 
повышение эффективности управления медицинской наукой на 
основе развития системы стратегического и проектного управления, 
внедрения программно-целевого метода финансирования и проведения 
институциональных преобразований; 
совершенствование механизмов мотивации научных сотрудников; 
дальнейшее развитие международного сотрудничества; 
развитие трансляционной медицины. 
Стратегия реализуется в соответствии со следующими принципами: 
концентрация ресурсов на приоритетных направлениях медицинской 
науки и внедрение ее результатов в практическое здравоохранение;  
интеграция исследовательских и образовательных процессов; 
качество и доказательность результатов научных исследований; 
персонализация финансирования научных проектов; 
независимость экспертизы результатов научных исследований;  
развитие научной конкуренции. 
 
2. Мировые тенденции развития медицинской науки 
 
Глобализация экономики, развитие науки и технологий, открытия 
конца 1990-х - начала 2000-х годов в области исследования генома 
человека способствовали взрывному росту медицинской науки.  
Отличительной чертой современной медицинской науки является 
развитие молекулярной и клеточной биологии. Молекулярная медицина 
формирует базис персонализированной медицины, основанной на 
прогностическом и профилактическом принципах, что позволяет раскрыть 
  
4 
потенциальные и адаптационные возможности организма человека и 
увеличить продолжительность его активной жизни.  
На основе интеграции смежных дисциплин развивается 
биомедицина - одна из важнейших наук о жизни.  
Мировой тенденцией развития науки является технологический 
принцип, предполагающий использование единых научно-методических 
или аппаратурно-технологических подходов для решения широкого круга 
задач.  
Стирается грань между фундаментальными и прикладными 
исследованиями. Путь от открытия до практики становится предельно 
коротким, что стало основой для появления трансляционной медицины.  
Усиление влияния социально-экономической среды на 
жизнедеятельность и здоровье человека, а также технологический прогресс 
создают критические нагрузки на человека, его физическое и 
интеллектуальное состояние. Это требует широкого внедрения 
эпидемиологических и социологических методов исследования, 
разработки адаптационных и реабилитационных программ для людей всех 
возрастов и социальных групп вне зависимости от состояния их здоровья. 
Усиливается роль исследований, направленных на развитие и 
внедрение стратегических и проектно-целевых методов и систем 
управления качеством в здравоохранении. 
 
3. Современное состояние медицинской науки  
в Российской Федерации 
 
Одной из приоритетных задач для достижения цели Стратегии 
является развитие медицинской науки и инноваций в сфере 
здравоохранения, предполагающее формирование и выполнение научных 
программ по приоритетным направлениям поддержания здоровья 
населения и формирования здорового образа жизни, разработке и 
внедрению технологий профилактики, диагностики, лечения заболеваний и 
состояний и медицинской реабилитации. 
В медицинской науке активно внедряются программно-целевое 
финансирование научных исследований, современные компьютерные 
технологии обработки и анализа результатов научных исследований, а 
также международные кооперативные исследовательские программы.  
Развивается неинвазивная диагностика на основе 
биотехнологических методов. Это позволяет достоверно поставить диагноз 
пациенту любого возраста и в любом состоянии. 
  
5 
Разработаны высокотехнологичные комплексные методы лечения 
новорожденных, в том числе недоношенных, и детей 1-го года жизни с 
врожденными пороками развития, включая гибридные методы лечения и 
экстренной помощи в критических ситуациях. 
Развиваются клеточные и нейрокогнитивные технологии, геномные 
и протеомные исследования.  
В структуре Министерства здравоохранения Российской Федерации, 
Федерального медико-биологического агентства, Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека и 
Российской академии медицинских наук существуют 
214 подведомственных научных организаций и 6672 научных коллектива. 
Однако только 225 лабораторий проводят исследования мирового уровня и 
431 лаборатория - национального уровня. 
По общему числу ученых Россия занимает лидирующее положение и 
находится на 4-м месте после Китая, США и Японии. При этом число 
молодых ученых не превышает 25 процентов. По уровню финансирования 
научных исследований Россия занимает 9-е место в мире. По числу 
научных публикаций - находится на 15 - 18 месте. По уровню цитирования 
публикаций - за списком из 20 ведущих стран. В медицинской науке 
России наблюдаются те же тенденции. 
Практически отсутствует система оценки перспективности патентов, 
зарубежного патентования и управления правами на результаты 
интеллектуальной деятельности. 
Разобщенность медицинской науки снижает эффективность научных 
исследований. Одноплановые работы могут выполняться в учреждениях 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, Министерства 
образования и науки Российской Федерации, Российской академии 
медицинских наук, Российской академии наук и Федерального медико-
биологического агентства, деятельность которых в сфере медицинских 
исследований не координируется. Профиль научных организаций часто не 
соответствует основным мировым трендам развития медицинской науки, 
не существует приоритетов в постановке научных задач, отсутствуют 
инновационные цепочки "идея - лаборатория - производитель - клиника". 
Следует отметить низкую структурную эффективность медицинской 
науки. Большинство учреждений не соответствуют требованиям 
надлежащей лабораторной практики, надлежащей клинической практики и 
испытаний инновационных препаратов с использованием моделей 
патологических процессов на животных. Научно-исследовательские 
институты недостаточно разрабатывают кандидатные молекулы, мишени и 
  
6 
способы доставки лекарственных препаратов. Недостаточно 
сертифицированных центров доклинических испытаний новых 
лекарственных препаратов. 
Медицинская наука остается зависимой от импорта. При этом в силу 
высоких таможенных сборов и транспортных расходов цены на приборы и 
реактивы выше в 1,5 - 1,8 раза, чем в США и Европейском союзе. 
Из-за низкого уровня заработной платы только 9 процентов россиян 
считают профессию ученого престижной (в США 51 процент населения 
назвали профессию ученого в высшей степени престижной, 25 процентов - 
весьма престижной и 20 процентов - престижной).  
Отсутствует эффективный механизм отбора и передачи результатов 
фундаментальных исследований, переходящих на стадию прикладных 
работ для получения опытных образцов инновационных продуктов, а 
также технологий для их создания.  
Отсутствуют механизмы коммуникации представителей 
практического здравоохранения с научными работниками в части 
доведения информации о проблемах и неудовлетворенных потребностях в 
новых методах профилактики, диагностики, лечения заболеваний и 
состояний, медицинской реабилитации. 
Медицинская наука остается неконкурентоспособной, 
непривлекательной для инвестиций, с высокими барьерами к внедрению 
инновационных разработок. 
Для решения этих проблем предлагаются меры по реорганизации 
медицинской науки, развитию трансляционной и доказательной медицины.  
Для повышения конкурентоспособности и инвестиционной 
привлекательности российской медицинской науки необходимо 
поддерживать приоритетные направления. Основными направлениями 
станут геномика, протеомика и эпигеномика, биоинформатика, системная 
биология, нанобиотехнологии, клеточные технологии, фармакогенетика, 
персонализированная медицина и ряд других. Особое место должно быть 
отведено междисциплинарным научным исследованиям, выполняющимся 
на стыке наук.  
Задачами развития становятся повышение результативности, 
улучшение научно-методической подготовки специалистов, повышение 
качественного уровня научных публикаций и создание системы 
инновационных потоков на принципах трансляционной медицины, то есть 
быстрого доведения результатов научных исследований до медицинского 
продукта - лекарственного средства, прибора и тест-системы. 
  
7 
Для выполнения этих задач требуется сбалансировать между собой 
целевые установки, интеллектуальный потенциал и ресурсное обеспечение 
медицинской науки, необходимо выявить неэффективные организации с 
последующим их перепрофилированием и объединением. Требуется 
развить инфраструктуру организаций науки, создать биобанки, 
биоколлекции, центры доклинических исследований, биоинформатики, а 
также центр стратегических биомедицинских технологий и 
биобезопасности. Следует развивать проектный метод управления 
научными исследованиями, а также активно использовать управленческий 
консалтинг при подготовке проектов. 
Это позволит сконцентрировать ресурсы на решении актуальных 
задач медицинской науки, сформировать научные платформы по основным 
направлениям медицины и центры лидерства в стратегически важных и 
приоритетных областях медицинской науки. 
 
 
II. Приоритетные направления развития  
медицинской науки в Российской Федерации 
 
 
Управление медицинскими исследованиями будет осуществляться на 
основе сформированных научных платформ.  
Научной платформой является интегрированная программа 
исследований по приоритетным направлениям и критическим технологиям 
развития медицинской науки, направленная на создание инновационных 
продуктов и технологий, реализуемая ведущими научными коллективами 
и исследователями.  
После широкого обсуждения ведущими учеными и специалистами 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, Министерства 
образования и науки Российской Федерации, Российской академии 
медицинских наук, Российской академии наук, Федерального медико-
биологического агентства и медицинских вузов определено 14 научных 
платформ, в том числе онкология, кардиология и ангиология, неврология, 
эндокринология, педиатрия, психиатрия и зависимости, иммунология, 
микробиология, фармакология, профилактическая среда, репродуктивное 
здоровье, регенеративная медицина, инвазивные технологии и 
инновационные фундаментальные технологии в медицине. 
 
 
  
8 
В рамках выполнения задач развития научных платформ участники 
реализации мероприятий Стратегии формируют и актуализируют тематики 
исследований, выполняют информационную и экспертную функции, 
готовят технологические дорожные карты для планирования разработки 
конкретных технологий и продуктов, формируют приоритеты и 
координируют реализацию научно-технических проектов. Дорожные 
карты научных платформ, детализированные до проектов и продуктов, 
станут основой для формирования государственных заданий 
государственным учреждениям, а также для программно-целевого 
финансирования науки.  
В процессе реализации Стратегии предполагается вносить на основе 
широкого обсуждения с научной общественностью изменения в 
механизмы научных платформ.  
Реализация программ научных платформ позволит сконцентрировать 
финансовые и организационные усилия на исследованиях, 
обеспечивающих максимальный эффект в среднесрочной и долгосрочной 
перспективе. Координацию деятельности научных коллективов, поиск и 
создание недостающих компетенций, анализ тенденций развития научной 
платформы должны осуществлять головные институты - центры 
лидерства. 
 
III. Организационное и правовое обеспечение Стратегии 
 
4. Межведомственная координация медицинской науки 
 
С целью межведомственной координации необходимо сформировать 
межведомственный совет по медицинской науке, в состав которого войдут 
представители федеральных органов исполнительной власти, 
государственных академий наук и научных и образовательных 
организаций. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
выступает как координатор этого совета. 
Деятельность межведомственного совета по медицинской науке 
должна быть направлена на обеспечение эффективного взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти и соответствующих 
организаций в целях реализации Стратегии, повышение эффективности 
расходования бюджетных средств, разработку единых критериев 
экспертного отбора проектов, методологических подходов к созданию баз 
данных по финансируемым и реализуемым проектам, формирование 
  
9 
консолидированного сообщества экспертов, а также на создание полного 
цикла инновационного процесса. 
Задачей межведомственного совета по медицинской науке будет 
рассмотрение и согласование ведомственных планов реализации 
Стратегии, которые координируются между собой по мероприятиям и 
этапам реализации и учитывают мероприятия, осуществляемые в рамках 
технологических платформ "Медицина будущего", "Биоиндустрия и 
биоресурсы "БиоТех2030", "Биоэнергетика" и других технологических 
платформ в сфере медицины.  
Мероприятия ведомственных планов реализации Стратегии должны 
учитываться исполнителями Стратегии при формировании 
государственного задания подведомственным федеральным органам 
исполнительной власти учреждениям. 
В целях реализации Стратегии планируется разработать программу 
мероприятий по развитию медицинской науки. Разработка и реализация 
указанной программы мероприятий должны обеспечить консолидацию 
новых компетенций в области медицинской науки, вывод на рынок 
инновационных продуктов. 
 
5. Финансовое обеспечение медицинской науки 
 
Финансовое обеспечение мероприятий Стратегии за счет средств 
федерального бюджета предусматривается осуществлять в рамках 
государственных программ Российской Федерации "Развитие 
здравоохранения" на 2013 - 2020 годы, "Развитие образования"  
на 2013 - 2020 годы, "Развитие науки и  технологий" и "Развитие 
фармацевтической и медицинской промышленности" на 2013 - 2020 годы. 
Финансовое обеспечение фундаментальных и поисковых 
исследований необходимо осуществлять в соответствии с 
государственными заданиями, утверждаемыми федеральными органами 
исполнительной власти, соответствующим подведомственным 
учреждениям, а также с использованием механизмов грантовой поддержки 
в научно-технической сфере. 
Государственные задания планируется разрабатывать на основе 
ведомственных планов, сформированных с учетом дорожных карт 
научных платформ. Научные организации и высшие учебные заведения 
могут участвовать в реализации нескольких научных платформ.  
Критериями результативности ориентированных фундаментальных и 
поисковых исследований являются показатели публикационной 

</text>
</document>