<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по развитию телерадиовещания</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания, состоявшегося 9 октября, рассмотрели вопрос о ходе реализации федеральной целевой программы «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы».
В ходе обсуждения было отмечено, что у ФГУП «РТРС» возникают сложности с технологическим подключением объектов сети цифрового наземного телевизионного вещания к электрическим сетям. В связи с этим Минэнерго, ФАС с участием ОАО «Россетти» поручено обеспечить соблюдение сетевыми организациями требований Правил недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, при подключении инфраструктуры цифрового телевещания.
Также решением Правительственной комиссии установлен предельный срок прекращения на территории Российской Федерации эфирного телевизионного вещания в аналоговом формате – 1 июля 2018 года. Предусмотрена двухуровневая система принятия решения о прекращении вещания: на федеральном уровне вопросы прекращения аналогового телевизионного вещания будут находиться в компетенции координационной комиссии при Минкомсвязи России, а на региональном уровне – в компетенции региональных рабочих групп, которые создаются в каждом субъекте Российской Федерации.
Минкомсвязи России дано поручение подготовить план-график отключения аналогового эфирного телевизионного вещания в «конкурсных» городах третьего мультиплекса (с учётом приоритетности региональной составляющей вещания) и доложить о результатах на следующем заседании комиссии, которое запланировано на февраль 2014 года.
 

</text>
</document>