<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

На заседании обсуждался вопрос об отнесении генерирующих объектов, не отобранных на конкурентном отборе мощностей на 2013 год, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
По результатам заседания был одобрен список таких объектов. Министерству энергетики поручено в кратчайшие сроки внести в Правительство Российской Федерации проект решения Правительства Российской Федерации по утверждению одобренного комиссией перечня объектов.
Также члены комиссии обсудили развитие возобновляемых источников энергии в России и стратегию развития ОАО «Российские сети». Проект стратегии развития ОАО «Российские сети», представленный Минэнерго России, в целом одобрен для дальнейшего обсуждения с участниками отрасли и экспертами. В отношении развития возобновляемых источников энергии Минэнерго России поручено представить дополнительные материалы для рассмотрения на совещании у Аркадия Дворковича.
</text>
</document>