<document><title>О порядке проведения оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1318
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в целях обеспечения реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Документом утверждаются Правила проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений совета Евразийской экономической комиссии.
Правилами определяется порядок проведения оценки регулирующего воздействия, которая будет осуществляться на ранней стадии нормотворческого процесса самими федеральными органами исполнительной власти, ответственными за разработку соответствующих нормативных правовых актов.
Вместе с тем расширяется перечень проектов нормативных правовых актов, в отношении которых проводится оценка регулирующего воздействия. К ним отнесены проекты актов, регулирующих отношения в области взимания налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, а также отношения в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации.
Информация о разработке федеральными органами исполнительной власти проектов актов и результатах их публичного обсуждения будет размещаться на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу regulation.gov.ru.
Постановление позволит существенно усовершенствовать институт оценки регулирующего воздействия, будет способствовать увеличению уровня открытости органов государственной власти, а также создаст дополнительные возможности для участия граждан и организаций в подготовке проектов нормативных правовых актов, непосредственно затрагивающих их интересы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 17 декабря 2012 г.  №  1318  

МОСКВА


О порядке проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов 
нормативных правовых актов, проектов поправок 
к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, а также о внесении изменений
в некоторые акты Правительства Российской Федерации


В целях реализации подпункта "д" пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии;
HYPERLINK consultantplus://offline/ref=E8AC1A70012ABE80DA90E89C03D5D62AEBC6F61A1E47FA89DF34F98A1118B564314F38808B72A3B2v7u6Kизменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Установить, что:
Правила, утвержденные настоящим постановлением, применяются в отношении тех проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии (далее - проекты актов), решение о подготовке которых принято после вступления в силу настоящего постановления;
HYPERLINK consultantplus://offline/main?base=LAW;n=88182;fld=134;dst=100011разъяснения о применении Правил, утвержденных настоящим постановлением, дает Министерство экономического развития Российской Федерации;
информация о разработке федеральными органами исполнительной власти проектов актов и результатах их публичного обсуждения размещается на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт);
Министерство экономического развития Российской Федерации является уполномоченным федеральным органом исполнительной власти по ведению официального сайта.
3. Министерству экономического развития Российской Федерации разработать и утвердить до 1 июля 2013 г.:
форму сводного отчета о проведении оценки регулирующего воздействия проектов актов;
форму заключения об оценке регулирующего воздействия проектов актов;
методику оценки регулирующего воздействия проектов актов.
4. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 2 мая 2012 г. № 421 "О мерах по совершенствованию подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих не относящиеся к сфере технического регулирования обязательные требования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2530);
постановление Правительства Российской Федерации от 5 мая 2012 г. № 448 "О внесении изменения в пункт 5 Положения об особенностях подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, устанавливающих не относящиеся к сфере технического регулирования обязательные требования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2547).
5. Реализация настоящего постановления осуществляется в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников федеральных органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
6. Абзац второй пункта 1, пункт 4 настоящего постановления, подпункты "б", "в" и "д" пункта 1, пункты 2, 3 и  5 изменений, утвержденных настоящим постановлением, вступают в силу с 1 июля 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 17 декабря 2012 г. № 1318






П Р А В И Л А

проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии


I. Общие положения

1. Настоящие Правила определяют порядок проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии (далее - проекты актов). 
Оценка регулирующего воздействия проектов актов проводится федеральными органами исполнительной власти (далее - разработчики) по вопросам, предусмотренным  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A1F497DDA815B06CB031B4598FE7A203FA1743D35A128E4A984C462224D43A0A113A28FF52I1N" пунктом 601 Регламента Правительства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 (далее - Регламент), а также  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A1F497DDA815B06CB031B4598FE7A203FA164BDA5C1F8E4A984C462224D43A0A113A285FI9N" пунктом 31 Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009.
2. Настоящие Правила не применяются в отношении проектов актов или их отдельных положений, содержащих сведения, составляющие государственную тайну, или сведения конфиденциального характера, а также проектов актов, устанавливающих требования и нормы в области использования атомной энергии и обеспечения радиационной безопасности.
3. Оценка регулирующего воздействия проектов актов проводится федеральным органом исполнительной власти после принятия решения о подготовке проекта акта:
а) на основании и во исполнение федеральных конституционных законов, федеральных законов, указов и распоряжений Президента Российской Федерации, постановлений и распоряжений Правительства Российской Федерации;
б) во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, содержащих прямое указание на необходимость подготовки проекта акта; 
в) по инициативе федеральных органов исполнительной власти в пределах их компетенции.
4. Целью оценки регулирующего воздействия проектов актов являются определение и оценка возможных положительных и отрицательных последствий принятия проекта акта на основе анализа проблемы, цели ее регулирования и возможных способов решения, а также выявление в проекте акта положений, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности или способствующих их введению, а также положений, способствующих возникновению необоснованных расходов физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, а также бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской Федерации.
5. В целях недопущения возникновения кризисных ситуаций и предупреждения террористических актов, а также для ликвидации их последствий федеральные органы исполнительной власти в установленной сфере деятельности могут разрабатывать проекты постановлений Правительства Российской Федерации и издавать нормативные правовые акты федеральных органов исполнительной власти. Подготовка таких нормативных правовых актов осуществляется только во исполнение поручений Президента Российской Федерации или Председателя Правительства Российской Федерации, содержащих прямое указание на необходимость принятия такого нормативного правового акта и на конкретные правовые решения, которые должны быть им предусмотрены. Подготовка этих нормативных правовых актов может осуществляться без проведения оценки их регулирующего воздействия, предусмотренной настоящими Правилами.
Такие нормативные правовые акты подлежат применению в течение не более чем 6 месяцев со дня вступления их в силу. Повторное принятие и издание этих нормативных правовых актов не допускается.
Указанные нормативные правовые акты могут быть отменены или изменены в порядке, установленном  HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=A8370B1DE44F69BCE400DCFDF595693A6BA30BB0051FC1947213EC4045Y2E0K" постановлением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2011 г. № 633 "Об экспертизе нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти в целях выявления в них положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности, и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации".
6. Оценка регулирующего воздействия проектов актов проводится с учетом степени регулирующего воздействия положений, содержащихся в подготовленном разработчиком проекте акта:
а) высокая степень регулирующего воздействия - проект акта содержит положения, устанавливающие ранее не предусмотренные законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами обязанности, запреты и ограничения для физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности или способствующие их установлению, а также положения, приводящие к возникновению ранее не предусмотренных законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами расходов физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;
б) средняя степень регулирующего воздействия - проект акта содержит положения, изменяющие ранее предусмотренные законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами обязанности, запреты и ограничения для физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности или способствующие их установлению, а также положения, приводящие к увеличению ранее предусмотренных законодательством Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами расходов физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности;
в) низкая степень регулирующего воздействия - проект акта не содержит положений, предусмотренных подпунктами "а" и "б" настоящего пункта, однако подлежит оценке регулирующего воздействия в соответствии с пунктом 1 настоящих Правил.
7. Процедура проведения оценки регулирующего воздействия состоит из следующих этапов:
а) размещение уведомления о подготовке проекта акта (далее - уведомление);
б) разработка проекта акта, составление сводного отчета о проведении оценки регулирующего воздействия (далее - сводный отчет) и их публичное обсуждение;
в) подготовка заключения Министерства экономического развития Российской Федерации об оценке регулирующего воздействия (далее - заключение).
8. Разногласия, возникающие по результатам проведения оценки регулирующего воздействия проектов актов, разрешаются в порядке, предусмотренном Регламентом и Правилами подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации. 

II. Размещение уведомления

9. Разработчик после принятия решения о подготовке проекта акта размещает уведомление на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - официальный сайт).
Уведомление не размещается в отношении проектов актов, подготовленных в целях реализации решений Конституционного Суда Российской Федерации.
10. Уведомление содержит:
а) вид, наименование и планируемый срок вступления в силу акта;
б) сведения о разработчике проекта акта;
в) обоснование необходимости подготовки проекта акта; 
г) описание проблемы, на решение которой направлен предлагаемый способ регулирования;
д) круг лиц, на которых будет распространено его действие, а также сведения о необходимости или отсутствии необходимости установления переходного периода;
е) краткое изложение цели регулирования и общую характеристику соответствующих общественных отношений; 
ж) срок, в течение которого разработчиком принимаются предложения в связи с размещением уведомления, который не может составлять менее 15 календарных дней со дня размещения уведомления на официальном сайте, и наиболее удобный способ их представления;
з) иную информацию, относящуюся, по мнению разработчика, к сведениям о подготовке проекта акта.
11. О размещении уведомления разработчик извещает с указанием сведений о месте такого размещения (полный электронный адрес):
а) заинтересованные федеральные органы исполнительной власти; 
б) органы и организации, целью деятельности которых является защита и представление интересов субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности (далее  -  представители предпринимательского сообщества);
в) общественный совет при разработчике (в случае его наличия);
г) Экспертный совет при Правительстве Российской Федерации;
д) иные организации, которые целесообразно, по мнению разработчика, привлечь к подготовке проекта акта.
12. Разработчик обязан рассмотреть все предложения, поступившие в установленный срок в связи с размещением уведомления, составить сводку предложений не позднее 30 дней со дня окончания срока, указанного в подпункте "ж" пункта 10 настоящих Правил.
13. По результатам рассмотрения предложений, поступивших в связи с размещением уведомления, разработчик может принять мотивированное решение об отказе в подготовке проекта акта, разработка которого осуществлялась по инициативе федерального органа исполнительной власти.
В случае принятия решения об отказе в подготовке проекта акта разработчик размещает на официальном сайте соответствующую информацию и извещает о принятом решении органы и организации, указанные в пункте 11 настоящих Правил, которые ранее извещались о размещении уведомления.

III. Разработка проекта акта, составление сводного отчета
и их публичное обсуждение

14. В случае принятия решения о разработке проекта акта разработчик подготавливает текст проекта акта и сводный отчет.
15. Сводный отчет подписывается руководителем структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, ответственного за подготовку проекта акта, и должен содержать следующие сведения:
а) степень регулирующего воздействия проекта акта;
б) описание проблемы, на решение которой направлен предлагаемый способ регулирования, оценка негативных эффектов, возникающих в связи с наличием рассматриваемой проблемы;
в) анализ международного опыта в соответствующих сферах деятельности;
г) цели предлагаемого регулирования и их соответствие принципам правового регулирования, программным документам Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации;
д) описание предлагаемого регулирования и иных возможных способов решения проблемы;
е) основные группы субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности, иные заинтересованные лица, включая органы государственной власти, интересы которых будут затронуты предлагаемым правовым регулированием, оценка количества таких субъектов;
ж) новые функции, полномочия, обязанности и права федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления или сведения об их изменении, а также порядок их реализации;
з) оценка соответствующих расходов (возможных поступлений) бюджетов бюджетной системы Российской Федерации;
и) новые обязанности или ограничения для субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности либо изменение содержания существующих обязанностей и ограничений, а также порядок организации их исполнения;
к) оценка расходов субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности, связанных с необходимостью соблюдения установленных обязанностей или ограничений либо с изменением содержания таких обязанностей или ограничений;
л) риски решения проблемы предложенным способом регулирования и риски негативных последствий;
м) предполагаемая дата вступления в силу проекта акта, оценка необходимости установления переходного периода и (или) отсрочки вступления в силу проекта акта либо необходимость распространения предлагаемого регулирования на ранее возникшие отношения;
н) описание методов контроля эффективности избранного способа достижения цели регулирования;
о) необходимые для достижения заявленных целей регулирования организационно-технические, методологические, информационные и иные мероприятия;
п) индикативные показатели, программы мониторинга и иные способы (методы) оценки достижения заявленных целей регулирования;
р) сведения о размещении уведомления, сроках предоставления предложений в связи с таким размещением, лицах, предоставивших предложения, и рассмотревших их структурных подразделениях разработчика;
с) иные сведения, которые, по мнению разработчика, позволяют оценить обоснованность предлагаемого регулирования.
16. В целях организации публичного обсуждения разработчик размещает на официальном сайте проект акта и сводный отчет, проводит публичные консультации.
17. Проведение публичных консультаций начинается одновременно с размещением разработчиком проекта акта и сводного отчета на официальном сайте.
Разработчик извещает о начале публичных консультаций органы и организации, указанные в пункте 11 настоящих Правил. При этом в извещении указываются:
сведения о месте размещения проекта акта и сводного отчета (полный электронный адрес);
срок проведения публичного обсуждения, в течение которого разработчиком принимаются предложения, и наиболее удобный способ их представления.
18. Срок проведения публичного обсуждения устанавливается разработчиком с учетом степени регулирующего воздействия положений, содержащихся в проекте акта, но не может составлять менее:
а) 60  календарных дней - для проектов актов, содержащих положения, имеющие высокую степень регулирующего воздействия;
б) 30  календарных дней - для проектов актов, содержащих положения, имеющие среднюю степень регулирующего воздействия;
в) 15  календарных дней - для проектов актов, содержащих положения, имеющие низкую степень регулирующего воздействия.
19. Срок проведения публичного обсуждения может быть продлен по решению разработчика, который размещает информацию об основаниях и сроке такого продления на официальном сайте.
20. Разработчик обязан рассмотреть все предложения, поступившие в установленный срок в связи с проведением публичного обсуждения проекта акта и сводного отчета, и составить сводку предложений с указанием сведений об их учете или причинах отклонения, которая подписывается руководителем структурного подразделения федерального органа исполнительной власти, ответственного за подготовку проекта акта.
21. По результатам публичного обсуждения разработчик дорабатывает проект акта и сводный отчет. При этом в сводный отчет включаются:
а) сведения о проведении публичного обсуждения проекта акта, сроках его проведения, федеральных органах исполнительной власти и представителях предпринимательского сообщества, извещенных о проведении публичных консультаций, а также о лицах, представивших предложения, и рассмотревших их структурных подразделениях разработчика; 
б) сводка предложений, предусмотренная пунктом 20 настоящих Правил.
22. Если в результате доработки разработчиком в проект акта будут внесены изменения, содержащие положения, имеющие высокую степень регулирующего воздействия или среднюю степень регулирующего воздействия, в отношении которых не проведены публичные обсуждения, проект акта подлежит повторному размещению на официальном сайте с целью проведения публичного обсуждения в соответствии с пунктами 16 - 21 настоящих Правил. 
23. Сводный отчет подлежит размещению разработчиком на официальном сайте одновременно с направлением проекта акта в Министерство экономического развития Российской Федерации для подготовки заключения.24. По результатам рассмотрения предложений, поступивших в связи с проведением публичного обсуждения, разработчик может принять мотивированное решение об отказе в подготовке проекта акта, разработка которого осуществлялась по инициативе федерального органа исполнительной власти.В случае принятия решения об отказе в подготовке проекта акта разработчик размещает на официальном сайте соответствующее сообщение и извещает об этом органы и организации, указанные в пункте 11 настоящих Правил, которые ранее извещались о проведении публичных консультаций.IV. Подготовка заключения 25. Доработанный по результатам публичного обсуждения проект акта направляется разработчиком в Министерство экономического развития Российской Федерации для подготовки заключения.К проекту акта разработчиком прилагается сводный отчет.26. Заключение подготавливается со дня поступления проекта акта в Министерство экономического развития Российской Федерации в следующие сроки:а) 15  календарных дней - для проектов актов, содержащих положения, имеющие высокую и среднюю степень регулирующего воздействия;б) 10  календарных дней - для проектов актов, содержащих положения, имеющие низкую степень регулирующего воздействия.27. В заключении делаются выводы о соблюдении федеральным органом исполнительной власти порядка проведения оценки регулирующего воздействия, о наличии либо отсутствии положений, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности или способствующих их введению, а также положений, приводящих к возникновению необоснованных расходов физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной экономической деятельности, а также бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской Федерации, о наличии либо отсутствии достаточного обоснования решения проблемы предложенным способом регулирования.28. Если проект акта содержит положения, имеющие высокую или среднюю степень регулирующего воздействия, Министерство экономического развития Российской Федерации может провести публичные консультации с органами и организациями, указанными в пункте 11 настоящих Правил, в течение сроков, отведенных для подготовки заключения.29. В случае если в заключении сделан вывод о том, что федеральным органом исполнительной власти при подготовке проекта акта не соблюден порядок проведения оценки регулирующего воздействия, разработчик проводит процедуры, предусмотренные пунктами 9 - 23 настоящих Правил (начиная с невыполненной процедуры), и дорабатывает проект акта по их результатам, после чего повторно направляет проект акта в Министерство экономического развития Российской Федерации для подготовки заключения.30. Заключение подлежит размещению Министерством экономического развития Российской Федерации на официальном сайте не позднее 3 рабочих дней со дня его подготовки.V. Проведение оценки регулирующего воздействияпроектов поправок на проекты федеральных законов31. Оценка регулирующего воздействия проектов поправок Правительства Российской Федерации на проекты федеральных законов, внесенных в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации Правительством Российской Федерации (далее - проекты поправок), проводится федеральными органами исполнительной власти в случае, если проект федерального закона и (или) проект поправок затрагивают вопросы, предусмотренные абзацем четвертым пункта 104 Регламента.32. Федеральный орган исполнительной власти, ответственный за подготовку проекта поправок, проводит публичное обсуждение проекта поправок.В этих целях федеральный орган исполнительной власти, ответственный за подготовку проекта поправок, одновременно с направлением на согласование проекта поправок в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти размещает его на официальном сайте и проводит публичные консультации.Разработчик извещает о начале публичных консультаций органы и организации, указанные в пункте 11 настоящих Правил. При этом в извещении указываются:сведения о месте размещения проекта поправок (полный электронный адрес);срок проведения публичного обсуждения, в течение которого федеральным органом исполнительной власти, ответственным за подготовку проектов поправок, принимаются предложения, и наиболее удобный способ их представления.33. Срок проведения публичных обсуждений по проектам поправок не может составлять менее 10 календарных дней со дня размещения проектов поправок на официальном сайте, если иной срок не установлен Правительством Российской Федерации.34. Федеральный орган исполнительной власти, ответственный за подготовку проекта поправок, обязан рассмотреть все предложения, поступившие в установленный срок в письменной или электронной форме в связи с проведением публичного обсуждения проекта акта, и составить сводку таких предложений с указанием сведений об их учете или причинах отклонения.35. Проект поправок направляется федеральным органом исполнительной власти, ответственным за подготовку проекта поправок, в Министерство экономического развития Российской Федерации на заключение.При этом к проекту поправок прилагается сводка предложений, поступивших в рамках публичного обсуждения проекта поправок.36. Заключение подготавливается в течение 10 календарных дней со дня поступления проекта поправок в Министерство экономического развития Российской Федерации.37. Оценка регулирующего воздействия проектов федеральных законов, подготовленных ко второму чтению с учетом поправок, проводится при наличии оснований, предусмотренных абзацем пятым пункта 104 Регламента, федеральными органами исполнительной власти, определяемыми в соответствии с пунктом 103 Регламента, с учетом особенностей, предусмотренных настоящим разделом.VI. Проведение оценки регулирующего воздействияпроектов решений Совета Евразийской экономической комиссии38. Федеральными органами исполнительной власти проводится оценка регулирующего воздействия проектов решений Евразийской экономической комиссии (далее - Комиссия), предусмотренных абзацем третьим подпункта "г" пункта 3 Положения о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 603.39. Федеральный орган исполнительной власти, ответственный за подготовку предложений для формирования позиции Российской Стороны по проектам решений Совета Комиссии, включая внутригосударственное согласование проектов решений Совета Комиссии, в соответствующей сфере деятельности (далее - уполномоченный орган), проводит публичное обсуждение проекта решения Совета Комиссии. В этих целях уполномоченный орган размещает проект решения Совета Комиссии на официальном сайте и проводит публичные консультации.Уполномоченный орган извещает о начале публичных консультаций органы и организации, указанные в пункте 11 настоящих Правил. При этом в извещении указываются:сведения о месте размещения проекта решения Совета Комиссии (полный электронный адрес);срок проведения публичного обсуждения, в течение которого уполномоченным органом принимаются предложения, и наиболее удобный способ их представления.40. Срок проведения публичных обсуждений по проекту решения Совета Комиссии не может составлять менее 30 календарных дней со дня его размещения на официальном сайте.41. Уполномоченный орган обязан рассмотреть все предложения, поступившие в установленный срок в связи с проведением публичного обсуждения проекта решения Совета Комиссии, и составить сводку предложений с указанием сведений об их учете или причинах отклонения.42. Проект решения Совета Комиссии направляется уполномоченным органом в Министерство экономического развития Российской Федерации на заключение.При этом к проекту решения Совета Комиссии прилагается сводка предложений, поступивших в рамках публичного обсуждения.43. Заключение подготавливается в течение 20 календарных дней со дня поступления проекта решения Совета Комиссии в Министерство экономического развития Российской Федерации.____________УТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 17 декабря 2012 г. № 1318И З М Е Н Е Н И Я,которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации1. В HYPERLINK consultantplus://offline/ref=539EA7047DB8E47BB948FDCA797E24D70F2DAE75C15A21114CFFAE49011D295D03AD3F5C92C8367CTEn8KРегламенте Правительства Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 11, ст. 1302; № 19, ст. 2346; № 21, ст. 2602; 2011, № 9, ст. 1251; 2012, № 19, ст. 2419; № 41, ст. 5635; № 42, ст. 5716):а) в предложении первом абзаца первого пункта 59 после слов "по  проекту акта Правительства" дополнить словами ", в том числе выявленных по результатам проведения оценки регулирующего воздействия,"; б) пHYPERLINK consultantplus://offline/ref=539EA7047DB8E47BB948FDCA797E24D70F2DAE75C15A21114CFFAE49011D295D03AD3F5FT9nAKункт 601 изложить в следующей редакции:"601. Проекты актов, регулирующих отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), отношения по взиманию налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, отношения в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, подлежат оценке регулирующего воздействия, которая проводится федеральными органами исполнительной власти в порядке, определяемом Правительством.Проекты актов, указанные в абзаце первом настоящего пункта, вносятся в Правительство с заключением об оценке регулирующего воздействия, подготовленным Министерством экономического развития Российской Федерации.";в) абзац пятый пункта 61 изложить в следующей редакции:"Другие проекты актов, внесенные в Правительство с отступлением от установленных настоящим Регламентом правил, а также проекты актов, в отношении которых дано заключение об оценке регулирующего воздействия, содержащее вывод о несоблюдении федеральным органом исполнительной власти порядка проведения оценки регулирующего воздействия, не позднее чем в 5-дневный срок возвращаются Аппаратом Правительства с указанием причин возврата.";г) в абзаце седьмом пункта 84 слова "пунктом 60" заменить словами "пунктами 60 и 601";д) пункт 104 дополнить абзацами следующего содержания: "Проекты поправок Правительства к внесенным в Государственную Думу Правительством законопроектам, регулирующим отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), отношения по взиманию налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, отношения в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, подлежат оценке регулирующего воздействия, которая проводится федеральными органами исполнительной власти в порядке, определяемом Правительством, с учетом сроков рассмотрения таких законопроектов Государственной Думой.При поступлении из Государственной Думы предложений о проведении оценки регулирующего воздействия в отношении подготовленных ко второму чтению с учетом поправок законопроектов, регулирующих отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), отношения по взиманию налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, отношения в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, Правительство принимает решение о возможности проведения такой оценки. Оценка регулирующего воздействия в отношении указанных законопроектов проводится в порядке, определяемом Правительством.".2. В Правилах подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 33, ст. 3895; 2010, № 21, ст. 2602; 2011, № 9, ст. 1251; № 29, ст. 4472; 2012, № 1, ст. 148; № 19, ст. 2419):а) в пункте 3:абзац седьмой признать утратившим силу;в абзаце девятом слова "либо заключения об оценке регулирующего воздействия" исключить;в абзаце четырнадцатом:предложение первое изложить в следующей редакции: "При наличии разногласий по проекту нормативного правового акта, в том числе выявленных по результатам проведения оценки регулирующего воздействия, предусмотренной пунктом 31 настоящих Правил, федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий разработку проекта нормативного правового акта, обеспечивает обсуждение указанного проекта и выявленных разногласий с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с целью поиска взаимоприемлемого решения.";предложение второе признать утратившим силу;б) дополнить пунктом 31 следующего содержания:"31. Проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, регулирующих отношения в области организации и осуществления государственного контроля (надзора), отношения по взиманию налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, отношения в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, подлежат оценке регулирующего воздействия в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.Нормативные правовые акты, указанные в абзаце первом настоящего пункта, направляются на государственную регистрацию в Министерство юстиции Российской Федерации с заключением об оценке регулирующего воздействия.".3. Абзац третий подпункта "г" пункта 3 Положения о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. № 603 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3521), изложить в следующей редакции:"проведение оценки регулирующего воздействия проектов решений Совета Комиссии, регулирующих отношения в области организации и осуществления контроля (надзора), в области установления, применения и исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними процессам проектирования (включая изыскания), производства, строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, в области порядка и правил регулирования таможенного дела, в области оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации;". 4. В Положении о Министерстве экономического развития Российской Федерации, утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 437 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2867; 2009, № 19, ст. 2344; 2010, № 5, ст. 532; № 21, ст. 2602; № 41, ст. 5240; № 45, ст. 5860; 2011, № 17, ст. 2411; № 43, ст. 6079; № 46, ст. 6527; 2012, № 27, ст. 3745, 3766):а) в абзаце первом пункта 1 после слова "лицензирования," дополнить словами "оценки регулирующего воздействия,";б) подпункт 5.2.2860 изложить в следующей редакции:"5.2.2860. методика оценки регулирующего воздействия, форма сводного отчета о проведении оценки регулирующего воздействия, форма заключения об оценке регулирующего воздействия;";в) подпункт 5.3.31 изложить в следующей редакции:"5.3.31. подготовку заключений об оценке регулирующего воздействия;".5. Подпункт "д" пункта 2 Правил раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. № 851 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 36, ст. 4902), изложить в следующей редакции:"д) проектов нормативных правовых актов, указанных в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A1F497DDA815B06CB031B4598FE7A203FA1743D35A128E4A984C462224D43A0A113A28FF52I1N пункте 601 Регламента Правительства Российской Федерации, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260, а также в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=A1F497DDA815B06CB031B4598FE7A203FA164BDA5C1F8E4A984C462224D43A0A113A285FI9N пункте 31 Правил подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. № 1009;".____________

</text>
</document>