<document><title>О порядке проведения оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений Совета Евразийской экономической комиссии, а также о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1318
Справка
120Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в целях обеспечения реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Документом утверждаются Правила проведения федеральными органами исполнительной власти оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений совета Евразийской экономической комиссии.
Правилами определяется порядок проведения оценки регулирующего воздействия, которая будет осуществляться на ранней стадии нормотворческого процесса самими федеральными органами исполнительной власти, ответственными за разработку соответствующих нормативных правовых актов.
Вместе с тем расширяется перечень проектов нормативных правовых актов, в отношении которых проводится оценка регулирующего воздействия. К ним отнесены проекты актов, регулирующих отношения в области взимания налогов и сборов в Российской Федерации, отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привлечения к ответственности за совершение налогового правонарушения, а также отношения в области порядка и правил регулирования таможенного дела в Российской Федерации.
Информация о разработке федеральными органами исполнительной власти проектов актов и результатах их публичного обсуждения будет размещаться на официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по адресу regulation.gov.ru.
Постановление позволит существенно усовершенствовать институт оценки регулирующего воздействия, будет способствовать увеличению уровня открытости органов государственной власти, а также создаст дополнительные возможности для участия граждан и организаций в подготовке проектов нормативных правовых актов, непосредственно затрагивающих их интересы.
</text>
</document>