<document><title>О внесении изменений в Положение о регистрации и применении контрольно-кассовой техники, используемой организациями и индивидуальными предпринимателями</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1319
Справка
34Kb
Документ подготовлен Минфином во исполнение пункта 1 Плана мероприятий по оптимизации контрольно-надзорных и разрешительных функций и предоставлению государственных услуг, а также по сокращению избыточного государственного регулирования в сфере деятельности Минпромторга России, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2011 года №1085-р.
Постановлением предусматривается сокращение перечня средств визуального контроля, устанавливаемых на корпусе модели контрольно-кассовой техники (далее – ККТ), путём отмены использования знака «Государственный реестр».
В настоящее время сведения о моделях ККТ, внесённых в Государственный реестр ККТ, размещены в сети Интернет на официальном сайте ФНС России, что обеспечивает возможность оперативно получать актуальную информацию обо всех моделях ККТ, включенных в Госреестр. В связи с этим нанесение знака «Государственный реестр» с целью идентификации ККТ как включённой в Госреестр утратило свою актуальность.
Постановление призвано снизить расходы юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на эксплуатацию ККТ.
</text>
</document>