<document><title>О Правилах использования бюджетных ассигнований, предоставленных на закупку медицинских иммунобиологических препаратов в рамках национального календаря профилактических прививок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1458







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 декабря 2012 г.  №  1458  

МОСКВА

О внесении изменений в Правила использования бюджетных ассигнований федерального бюджета, предоставленных на закупку медицинских иммунобиологических препаратов в рамках национального календаря профилактических прививок


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Внести в Правила использования бюджетных ассигнований федерального бюджета, предоставленных на закупку медицинских иммунобиологических препаратов в рамках национального календаря профилактических прививок, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 11 марта 2011 г. № 156 "Об использовании бюджетных ассигнований федерального бюджета, предоставленных на закупку медицинских иммунобиологических препаратов в рамках национального календаря профилактических прививок для передачи федеральным учреждениям, оказывающим медицинскую помощь, подведомственным Министерству здравоохранения Российской Федерации, и Федеральному медико-биологическому агентству, а также в собственность субъектов Российской Федерации с последующей их передачей при необходимости в собственность муниципальных образований" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 12, ст. 1633; 2012, № 1, ст. 187; № 37, ст. 5002), следующие изменения:
а) в пункте 2 цифры "28" заменить цифрами "15";
б) пункт 5 изложить в следующей редакции:
"5. Оплата имущества осуществляется в соответствии с государственными контрактами на его поставку.".
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>