<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации (в части расширения участия граждан и организаций в формировании стандартов предоставления государственных услуг)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1334
Справка 
50Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручений, предусмотренных постановлениями Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 г. №851 и от 1 сентября 2012 г. №877.
Постановлением вносятся изменения в Правила подготовки нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти и их государственной регистрации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 13 августа 1997 г. №1009.
Изменения предусматривают, что в случаях, установленных Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 сентября 2012 г. №877, проекты нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти подлежат обязательному предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов при этих федеральных органах исполнительной власти.
В рамках расширения участия граждан и организаций в формировании стандартов предоставления государственных услуг постановлением предусматривается размещение всех проектов нормативных правовых актов и проектов административных регламентов, разрабатываемых федеральными органами исполнительной власти, на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Постановление ориентировано на улучшение качества нормативных правовых актов федеральных органов исполнительной власти, установление более прозрачного механизма их принятия, а также на расширение участия граждан, организаций и общественных советов в формировании стандартов предоставления государственных услуг.
</text>
</document>