<document><title>О распределении субсидий из федерального бюджета в 2013 году на государственную поддержку отдельных общественных и некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. №2417-р
Справка
52Kb
Распоряжение разработано Минтруда России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом распределяются предусмотренные в 2013 году Минтруду России и Минздраву России средства федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций.
В число получателей субсидий включено 16 общественных и иных некоммерческих организаций, деятельность которых направлена на решение социальных вопросов, защиту прав и законных интересов отдельных категорий граждан, подготовку кадров в сфере охраны труда и социальных отношений, пропаганду здорового образа жизни, реабилитацию и социальную интеграцию инвалидов.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на государственную поддержку общественных и иных некоммерческих организаций  Минтруду России предусмотрены средства в объёме 847,494 млн рублей. Объём бюджетных ассигнований Минздраву России на эти цели – 272,7 млн рублей.
Предоставление субсидий позволит расширить возможности данных общественных и иных некоммерческих организаций по решению социальных проблем ветеранов, инвалидов, иных категорий граждан, требующих особого внимания и поддержки со стороны государства.

</text>
</document>