<document><title>О привлечении РЖД железнодорожного подвижного состава для перевозок грузов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1467

Проект постановления разработан Минтрансом России во исполнение протокола заседания Межведомственной рабочей группы по вопросам развития железнодорожного транспорта 15 ноября 2012 года.

Неготовность существующей технологии управления погрузочными ресурсами железнодорожного транспорта к эффективному функционированию в условиях множественности операторов подвижного состава и отсутствия вагонов инвентарного парка привела к сбоям в обеспечении предприятий вагонным парком и неэффективному использованию резервов инфраструктуры железнодорожного транспорта.
В соответствии с постановлением Правительства Российской федерации от 20 декабря 2011 года №1051 «О порядке привлечения открытым акционерным обществом “Российские железные дороги” железнодорожного подвижного состава для перевозок грузов и об установлении особого порядка ценообразования на перевозки грузов в указанном подвижном составе» в январе – марте 2012 года ОАО «РЖД» путём аренды вагонного парка ОАО «ФГК» сформировало парк полувагонов (далее – парк ВСП).
Использование парка ВСП позволило снизить напряжённость с вывозом низкорентабельных грузов, что улучшило ситуацию в целом ряде отраслей народного хозяйства, а также обеспечило сдерживание роста стоимости перевозки грузов в вагонах иных собственников.
Документ вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2011 года №1051 в части продления срока использования парка ВСП до 31 декабря 2013 года.
Результаты работы парка ВСП показали, что его использование позволило ликвидировать дефицит железнодорожного подвижного состава на рынке оперирования грузовыми вагонами и обеспечило потребности экономики страны в железнодорожных перевозках, в том числе в сфере обеспечения перевозок грузов мелких и средних грузоотправителей.
Учитывая положительные результаты работы парка ВСП, предусматривается дальнейшее его использование на период разработки и внедрения новой технологической модели управления частным парком грузовых вагонов.
Документ не требует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 28 декабря 2012 г.  №  1467  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 20 декабря 2011 г. № 1051


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2011 г. № 1051 "О порядке привлечения открытым акционерным обществом "Российские железные дороги" железнодорожного подвижного состава для перевозок грузов и об установлении особого порядка ценообразования на перевозки грузов в указанном подвижном составе" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 98).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 28 декабря 2012 г.  №  1467






И З М Е Н Е Н И Я ,

которые вносятся в постановление Правительства
Российской Федерации от 20 декабря 2011 г. № 1051


1. Пункт 1 изложить в следующей редакции:
"1. Открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" (далее - общество) обеспечить для перевозок грузов привлечение на срок с 1 января 2013 г. по 31 декабря 2013 г. в аренду полувагонов универсального типа, находящихся в собственности или на ином законном основании у открытого акционерного общества "Федеральная грузовая компания", в количестве не более 88 тыс. единиц по состоянию на 1 марта 2013 г. (далее - привлеченные вагоны), имея в виду дальнейшее поэтапное уменьшение количества полувагонов, находящихся в аренде, на основании поручений Председателя Правительства Российской Федерации, Первого заместителя Председателя Правительства Российской Федерации или Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации.".
2. Пункты 4 - 6 признать утратившими силу.


____________




</text>
</document>