<document><title>О привлечении РЖД железнодорожного подвижного состава для перевозок грузов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 декабря 2012 г. №1467
Справка
Проект постановления разработан Минтрансом России во исполнение протокола заседания Межведомственной рабочей группы по вопросам развития железнодорожного транспорта 15 ноября 2012 года.
36Kb
Неготовность существующей технологии управления погрузочными ресурсами железнодорожного транспорта к эффективному функционированию в условиях множественности операторов подвижного состава и отсутствия вагонов инвентарного парка привела к сбоям в обеспечении предприятий вагонным парком и неэффективному использованию резервов инфраструктуры железнодорожного транспорта.
В соответствии с постановлением Правительства Российской федерации от 20 декабря 2011 года №1051 «О порядке привлечения открытым акционерным обществом “Российские железные дороги” железнодорожного подвижного состава для перевозок грузов и об установлении особого порядка ценообразования на перевозки грузов в указанном подвижном составе» в январе – марте 2012 года ОАО «РЖД» путём аренды вагонного парка ОАО «ФГК» сформировало парк полувагонов (далее – парк ВСП).
Использование парка ВСП позволило снизить напряжённость с вывозом низкорентабельных грузов, что улучшило ситуацию в целом ряде отраслей народного хозяйства, а также обеспечило сдерживание роста стоимости перевозки грузов в вагонах иных собственников.
Документ вносит изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2011 года №1051 в части продления срока использования парка ВСП до 31 декабря 2013 года.
Результаты работы парка ВСП показали, что его использование позволило ликвидировать дефицит железнодорожного подвижного состава на рынке оперирования грузовыми вагонами и обеспечило потребности экономики страны в железнодорожных перевозках, в том числе в сфере обеспечения перевозок грузов мелких и средних грузоотправителей.
Учитывая положительные результаты работы парка ВСП, предусматривается дальнейшее его использование на период разработки и внедрения новой технологической модели управления частным парком грузовых вагонов.
Документ не требует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>