<document><title>Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2012 г. №2427-р


Распоряжение подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов"» в уставный капитал открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в 2012 году направляется взнос в размере 60,832676 млрд рублей, в том числе:
- 34,92594 млрд рублей – в целях организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развития города Сочи как горноклиматического курорта;
- 25,906736 млрд рублей – в целях реализации мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
Вопрос об увеличении уставного капитала ОАО «РЖД» в соответствии с подпунктом 8 пункта 62 устава ОАО «РЖД» относится к компетенции общего собрания акционеров ОАО «РЖД», функции которого в соответствии со статьей 5 Федерального закона «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» осуществляет Правительство Российской Федерации. Решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания акционеров ОАО «РЖД», принимаются акционером единолично и оформляются письменно (пункт 67 устава ОАО «РЖД»).
Таким образом, для осуществления процедуры дополнительного выпуска акций ОАО «РЖД» необходимо принятие распоряжения Правительства Российской Федерации.
Реализация распоряжения позволит создать условия для развития транспортного комплекса Московского региона и города Сочи.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 19 декабря 2012 г.  № 2427-р  

МОСКВА


В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" и уставом открытого акционерного общества "Российские железные дороги":
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 60832676 штук номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая акция.
2. Увеличить уставный капитал открытого акционерного общества "Российские железные дороги" на 60,832676 млрд. рублей путем размещения 60832676 дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая акция в соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов", в том числе:
на 34,92594 млрд. рублей - в целях создания объектов транспортной инфраструктуры в рамках подготовки к XXII Олимпийским зимним играм и XI Паралимпийским зимним играм 2014 года в г. Сочи;
на 25,906736 млрд. рублей - в целях реализации мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо выполнение следующих условий:
общая сумма увеличения уставного капитала - 60,832676 млрд. рублей;
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций - 60832676 штук;
номинальная стоимость одной размещаемой дополнительной обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей;
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства Российской Федерации;
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 60,832676 млрд. рублей.
5. Установить, что:
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных именных бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские железные дороги" является следующий день после получения уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска этих акций;
датой окончания размещения выпуска указанных акций является дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих акций, но не позднее 1 года со дня государственной регистрации их дополнительного выпуска.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>