<document><title>Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2012 г. №2427-р
Справка
35Kb
Распоряжение подготовлено Минтрансом России.
В соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов"» в уставный капитал открытого акционерного общества «Российские железные дороги» в 2012 году направляется взнос в размере 60,832676 млрд рублей, в том числе:
- 34,92594 млрд рублей – в целях организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развития города Сочи как горноклиматического курорта;
- 25,906736 млрд рублей – в целях реализации мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона.
Вопрос об увеличении уставного капитала ОАО «РЖД» в соответствии с подпунктом 8 пункта 62 устава ОАО «РЖД» относится к компетенции общего собрания акционеров ОАО «РЖД», функции которого в соответствии со статьей 5 Федерального закона «Об особенностях управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта» осуществляет Правительство Российской Федерации. Решения по вопросам, относящимся к компетенции общего собрания акционеров ОАО «РЖД», принимаются акционером единолично и оформляются письменно (пункт 67 устава ОАО «РЖД»).
Таким образом, для осуществления процедуры дополнительного выпуска акций ОАО «РЖД» необходимо принятие распоряжения Правительства Российской Федерации.
Реализация распоряжения позволит создать условия для развития транспортного комплекса Московского региона и города Сочи.
</text>
</document>