<document><title>О проведении переговоров о заключении Протокола между ФТС России и Агентством таможни и государственной монополии Италии об организации обмена информацией о товарах, перемещаемых между странами</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 октября 2013 года №1842-р
Справка
78Kb
Документ подготовлен ФТС России.
Распоряжением утверждается проведение переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной службой Российской Федерации и Агентством таможни и государственной монополии Итальянской Республики об организации обмена информацией о товарах, перемещаемых между Россией и Италией (далее – проект Протокола).
Проект Протокола разработан в рамках реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Итальянской Республики о сотрудничестве и взаимной административной помощи в таможенных делах от 10 февраля 1998 года и Меморандума о взаимопонимании между ФТС России и Агентством таможни и государственной монополии Италии от 28 марта 2013 года.
Проектом Протокола определяется порядок осуществления обмена информацией, необходимой для проверки сведений, указанных в таможенных декларациях, в отношении товаров, происходящих и экспортируемых из Итальянской Республики и импортируемых в Российскую Федерацию, а также в отношении товаров, происходящих и экспортируемых из Российской Федерации и импортируемых в Итальянскую Республику.
Заключение Протокола будет способствовать ускорению совершения таможенных операций, сокращению количества документов, необходимых для совершения таможенных операций и таможенных процедур, а также минимизации применения форм и методов таможенного контроля товаров на основе анализа информации в рамках системы управления рисками.
Реализация Протокола будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных ФТС России в федеральном бюджете.
Проект Протокола разработан в целях обеспечения взимания таможенных платежей в полном объёме, а также повышения эффективности борьбы с таможенными правонарушениями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 октября 2013 г.  № 1842-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение ФТС России, согласованное с МИДом России, о проведении 
переговоров о заключении Протокола между Федеральной таможенной 
службой (Российская Федерация) и Агентством таможни 
и государственной монополии (Итальянская Республика) об организации 
обмена информацией о товарах, перемещаемых между Российской 
Федерацией и Итальянской Республикой. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>