<document><title>Об условиях и порядке проведения реструктуризации обязательств субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 18 декабря 2012 г. №1325Постановление разработано Минфином России в целях реализации части 10 статьи 18 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».В соответствии с указанным Федеральным законом Правительству Российской Федерации в 2012 году предоставлено право провести реструктуризацию обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам) в пределах расходов субъектов Российской Федерации на подготовку к проведению XXII Олимпийских игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани, а также на мероприятия по обеспечению ликвидации последствий засухи и поддержке монопрофильных муниципальных образований, возврат которых предусмотрен в 2012–2016 годах. Установлены также основные условия реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, в том числе срок её погашения в период с 2023 по 2032 год, плата за пользование средствами федерального бюджета в размере 0,5% годовых. При этом дано поручение Правительству Российской Федерации установить дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации указанных обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации.Во исполнение указанного поручения разработано постановление, предусматривающее дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам.Постановлением предусматривается порядок определения расходов субъектов Российской Федерации, учитываемых при проведении реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, устанавливаются обязательства должников и требования к документам, предоставляемым для проведения реструктуризации указанной задолженности, а также санкции к должникам при нарушении ими сроков погашения реструктурированной задолженности и (или) уплаты процентов за рассрочку.Кроме того, условия проведения реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам предполагают разработку комплекса мер по оздоровлению общественных финансов и снижению государственного долга субъектов Российской Федерации.Минфину России поручается обеспечить заключение с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительных соглашений к соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и осуществлять контроль их исполнения.Проведение реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать в кратко- и среднесрочной перспективе ситуацию со сбалансированностью бюджетов субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению устойчивости региональных бюджетов.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 18 декабря 2012 г.  №  1325  МОСКВАО дополнительных условиях и порядке проведенияреструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерациейпо бюджетным кредитамВ соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014  годов" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемые Правила проведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам.2. Министерству финансов Российской Федерации обеспечить заключение с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительных соглашений к соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и осуществлять контроль за их исполнением в соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением.3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 декабря 2012 г.  №  1325  П Р А В И Л Апроведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам1. Настоящие Правила устанавливают порядок и дополнительные условия проведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам (далее - задолженность по бюджетным кредитам).2. Реструктуризации подлежит задолженность по бюджетным кредитам, предоставленным из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, в следующих размерах:а) в размере фактически произведенных расходов субъектов Российской Федерации на дату реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам на подготовку к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани;б) в пределах остатка не погашенной на дату реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, предоставленным субъектам Российской Федерации из федерального бюджета на мероприятия по обеспечению ликвидации последствий засухи и поддержке монопрофильных муниципальных образований.3. Решение о проведении реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам принимается Министерством финансов Российской Федерации в соответствии с настоящими Правилами.4. Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам проводится на основании заявления высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации, которое должно содержать обоснование необходимости проведения реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, сумму задолженности по бюджетным кредитам, которую предполагается реструктурировать с разбивкой по каждому из них на основной долг, проценты, штрафы и  пени, а также информацию об источниках и о сроках погашения реструктурированной задолженности. Заявление представляется в Министерство финансов Российской Федерации не позднее 20 декабря 2012 г. с приложением следующих документов: выписка из долговой книги субъекта Российской Федерации на дату заявления о реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам;согласованный руководителем территориального управления Федеральной службы финансово-бюджетного надзора в субъекте Российской Федерации реестр фактически произведенных расходов субъекта Российской Федерации на подготовку к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани по форме согласно приложению. Указанный реестр представляется при реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, предусмотренной подпунктом "а" пункта 2 настоящих Правил.Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации несет ответственность за достоверность и полноту документов, представленных в целях реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам. 5. Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 днейсо дня поступления документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, рассматривает их на предмет соответствия установленным требованиям. В случае несоответствия установленным требованиям документы возвращаются заявителю с указанием причины возврата. 6. Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам оформляется дополнительными соглашениями к соглашениямо предоставлении бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов, предусматривающими в том числе изменения графика погашения задолженности (далее - дополнительные соглашения), заключаемыми между Министерством финансов Российской Федерации и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации (далее - должник). Задолженность по бюджетным кредитам признается реструктурированной с даты подписания обеими сторонами дополнительного соглашения.7. Подлежащая реструктуризации задолженность по бюджетному кредиту консолидируется:а) по основному долгу и начисленным за фактический срок пользования бюджетным кредитом на дату реструктуризации задолженности по бюджетному кредиту процентам (далее - проценты);б) по штрафам и (или) пеням, начисленным за несвоевременный возврат основного долга и уплату процентов.8. Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам осуществляется путем предоставления должнику рассрочки по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения задолженности по основному долгу и процентам с 2023 по 2032  год (включительно) ежегодно равными долями с возможностью ее досрочного погашения.Погашение должником реструктурированной задолженности по бюджетным кредитам осуществляется ежегодно, не позднее 1 декабря соответствующего года.9. За пользование средствами федерального бюджета взимается плата в размере 0,5 процента годовых (далее - проценты за рассрочку), начисляемых с даты подписания дополнительного соглашения на остаток реструктурированной задолженности по основному долгу и процентам. Уплата процентов за рассрочку осуществляется должником ежегодно, не позднее 1 декабря соответствующего года.10. Задолженность по штрафам и (или) пеням, начисленным за несвоевременные возврат основного долга и уплату процентов, подлежит единовременному погашению должником до 1 января 2014 г. 11. При нарушении должником сроков погашения реструктурированной задолженности по бюджетному кредиту и (или) уплаты процентов за рассрочку непогашенная реструктурированная задолженность по основному долгу и процентам, начисленные проценты за рассрочку подлежат досрочному единовременному погашению должником.Министерство финансов Российской Федерации применяет предусмотренные законодательством Российской Федерации меры по взысканию с должника просроченной задолженности по бюджетным кредитам.12. Министерство финансов Российской Федерации в случае выявления фактов предоставления недостоверной информации о произведенных расходах уменьшает сумму реструктурированной задолженности по бюджетному кредиту на сумму недостоверно подтвержденных расходов. Эта сумма, на которую уменьшена сумма задолженности по бюджетным кредитам, подлежит досрочному единовременному погашению должником.13. Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам проводится при условии принятия должником следующих обязательств: а) не позднее 1 месяца со дня подписания дополнительных соглашений представить в Министерство финансов Российской Федерации утвержденный план мероприятий по оздоровлению государственных финансов субъекта Российской Федерации, а также план мероприятий по сокращению государственного долга субъекта Российской Федерации;б) ежегодно, начиная с 2013 года, не позднее 20 декабря, представлять в Министерство финансов Российской Федерации выписку из закона о бюджете субъекта Российской Федерации на очередной год с указанием суммы средств, направляемых на погашение реструктурированной задолженности и (или) уплату процентов за рассрочку. Указанная выписка из закона о бюджете субъекта Российской Федерации на 2013 год должна быть представлена не позднее 3 месяцев со дня подписания дополнительных соглашений;в) утвердить заключенные дополнительные соглашения законом (законами) субъекта Российской Федерации и в 3-х месячный срок со дня подписания дополнительного соглашения представить копию закона (законов) субъекта Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации;г) ежегодно до полного погашения задолженности по бюджетным кредитам, не позднее 1 мая года, следующего за отчетным, представлять в Министерство финансов Российской Федерации информацию о выполнении условий реструктуризации.14. При неисполнении должником установленных настоящими Правилами условий, а также условий, предусмотренных дополнительным соглашением, должник досрочно единовременно погашает непогашенную реструктурированную задолженность по основному долгу и процентам и (или) проценты за рассрочку, а также выплачивает проценты за весь срок фактического пользования бюджетным кредитом в размере, установленном соглашением о предоставлении бюджету субъекта Российской Федерации из федерального бюджета соответствующего бюджетного кредита, за вычетом сумм процентов за рассрочку, фактически уплаченных должником в соответствующем периоде.____________ПРИЛОЖЕНИЕк Правилам проведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитамР Е Е С Т Рфактически произведенных расходов субъекта Российской Федерации на подготовку к проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казаниот "____" ___________ 20___ г.Наименование высшего органаисполнительной власти субъекта Российской Федерации 	Наименование задолженности 		Единица измерения (рублей)№п/пНаименование мероприятияДокументы, являющиеся основанием для отнесения к расходам, учитываемым при проведении реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам*Нормативные правовые актысубъекта Российской Федерации, предусматривающие соответствующее финансированиеКод по бюджетной классификацииСумма фактически произведенных расходов консолидированного бюджета субъекта Российской Федерациибез учета целевых межбюджетных трансфертов из федерального бюджета123456ИтогоРуководитель высшего органа исполнительной властисубъекта Российской Федерации _______________________________(должность)_______________________(подпись)М.П.__________________________(расшифровка подписи)Руководитель финансового органа субъекта Российской Федерации_______________________________(должность)_______________________(подпись)М.П.__________________________(расшифровка подписи)"____" ___________ 20___ г.СОГЛАСОВАНОРуководитель территориального управления Федеральной службы финансово-бюджетного надзора в субъекте Российской Федерации_______________________(подпись)______________________(расшифровка подписи)"____" ___________ 20___ г.____________________________*  Акты Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, поручения и указания Президента Российской Федерации, поручения (решения) Правительства Российской Федерации и протокольные решения организационного комитета XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи и организационного комитета по подготовке и проведению XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани.________________</text></document>