<document><title>Об условиях и порядке проведения реструктуризации обязательств субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1325
Справка
76Kb
Постановление разработано Минфином России в целях реализации части 10 статьи 18 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
В соответствии с указанным Федеральным законом Правительству Российской Федерации в 2012 году предоставлено право провести реструктуризацию обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам) в пределах расходов субъектов Российской Федерации на подготовку к проведению XXII Олимпийских игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, XXVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани, а также на мероприятия по обеспечению ликвидации последствий засухи и поддержке монопрофильных муниципальных образований, возврат которых предусмотрен в 2012–2016 годах. Установлены также основные условия реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, в том числе срок её погашения в период с 2023 по 2032 год, плата за пользование средствами федерального бюджета в размере 0,5% годовых. При этом дано поручение Правительству Российской Федерации установить дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации указанных обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации.
Во исполнение указанного поручения разработано постановление, предусматривающее дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам.
Постановлением предусматривается порядок определения расходов субъектов Российской Федерации, учитываемых при проведении реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, устанавливаются обязательства должников и требования к документам, предоставляемым для проведения реструктуризации указанной задолженности, а также санкции к должникам при нарушении ими сроков погашения реструктурированной задолженности и (или) уплаты процентов за рассрочку.
Кроме того, условия проведения реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам предполагают разработку комплекса мер по оздоровлению общественных финансов и снижению государственного долга субъектов Российской Федерации.
Минфину России поручается обеспечить заключение с уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительных соглашений к соглашениям о предоставлении бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета бюджетных кредитов и осуществлять контроль их исполнения.
Проведение реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать в кратко- и среднесрочной перспективе ситуацию со сбалансированностью бюджетов субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению устойчивости региональных бюджетов.
</text>
</document>