<document><title>О предоставлении государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому закрытым акционерным обществом «Гражданские самолеты Сухого» на финансирование работ по программе «Сухой Суперджет 100»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2012 г. №2619-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минфином России.
35Kb
Распоряжение подготовлено в соответствии со статьей 16 Федерального закона от 30 ноября 2011 года №371-ФЗ «О Федеральном бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов», Правилами предоставления в 2012 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому ЗАО «ГСС» (далее – Правила), утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 ноября 2012 года №1174.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» предусмотрено предоставление ЗАО «ГСС» указанной гарантии на сумму 1 млрд долларов США по кредиту, привлечённому во Внешэкономбанке в целях финансирования работ по изготовлению самолётов «Сухой Суперджет-100».
Государственная гарантия предоставляется с целью обеспечения исполнения обязательств ЗАО «ГСС» по возврату суммы кредита начиная с 1 января 2015 года, то есть принятие и реализация распоряжения не потребует дополнительных расходов федерального бюджета ранее этого срока.
Срок погашения кредита – не более 144 месяцев. Исполнение обязательств по погашению ЗАО «ГСС» кредита обеспечивается поручительством ОАО «Авиационная холдинговая компания “Сухой”» на сумму 1 млрд долларов США со сроком действия до 31 июля 2026 года.
Контроль целевого использования кредита, обеспеченного гарантией, осуществляет Минпромторг России.
Предоставление государственной гарантии нацелено на создание необходимых условий для исполнения ЗАО «ГСС» обязательств по ранее привлечённым кредитам и займам и стабильного финансирования программы серийного производства самолётов «Сухой Суперджет-100» по контрактам с российскими и зарубежными авиакомпаниями.
</text>
</document>