<document><title>Об изменениях в Меморандуме о финансовой политике государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2012 г. №2610-р
Справка
45Kb
Проект распоряжения внесён Минэкономразвития России.
Внесение изменений в меморандум осуществляется в целях исполнения поручения Правительства Российской Федерации от 18 июня 2012 года об обеспечении Внешэкономбанком финансовой поддержки государственного оборонного заказа, а также от 10 октября 2012 года об увеличении объёма инвестирования государственной управляющей компанией, функции которой выполняет Внешэкономбанк, средств пенсионных накоплений в инфраструктурные проекты, имеющие общегосударственное значение.
Распоряжением вносятся изменения в меморандум, представляющие Внешэкономбанку возможность финансирования организаций, участвующих в выполнении (реализации) заданий государственного оборонного заказа и мероприятий федеральных целевых программ в области обороны и безопасности, предоставления собственных гарантий/поручительств Внешэкономбанка в обеспечение обязательств указанных организаций, а также инвестирования средств пенсионных накоплений в облигации, обеспеченные государственной гарантией Российской Федерации, и в облигации российских хозяйственных обществ, имеющих рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или в иностранной валюте одного из международных рейтинговых агентств, аккредитованных в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти в области финансовых рынков, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте. При этом наблюдательный совет Внешэкономбанка наделяется полномочиями определять основные параметры сделок по инвестированию средств пенсионных накоплений в указанные облигации, что требует внесения изменения в Положение о наблюдательном совете государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 27 июля 2007 года №488.
</text>
</document>