<document><title>О принятии предложения Минэкономразвития России об отчуждении, находящихся в федеральной собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного общества «Ванинский морской торговый порт»</title>
<tags>
<tag>Приморский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2012 г. №2608-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 29 декабря 2012 г.  № 2608-р  

МОСКВА



В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2012 г. № 190-р:
1. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное с Минфином России, об отчуждении находящихся в федеральной собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного общества "Ванинский морской торговый порт" в количестве 74195 штук, что составляет 55 процентов его уставного капитала (далее - акции), обществу с ограниченной ответственностью "Мечел-Транс" (далее - покупатель).
2. Определить, что условиями договора купли-продажи акций, заключаемого закрытым акционерным обществом "ВТБ Капитал" (далее - агент) с покупателем, являются:
а) цена продажи акций покупателю в размере 15500151645 рублей;
б) количество отчуждаемых акций, указанное в пункте 1 настоящего распоряжения;
в) оплата акций путем зачисления средств на счет Федерального казначейства, указанный в договоре купли-продажи акций, в валюте Российской Федерации;
г) передача акций покупателю после их оплаты покупателем и зачисления соответствующих средств на счет Федерального казначейства.
3. Для служебного пользования.4. Минфину России в течение 5 дней выделить Росимуществу бюджетные ассигнования, предусмотренные Минфину России на 2012 год в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013  и  2014 годов" по подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов, для выплаты вознаграждения агенту.
5. Росимуществу осуществить оплату услуг агента за счет выделенных бюджетных ассигнований в течение 20 рабочих дней со дня представления агентом отчета о заключении с покупателем договора купли-продажи акций и подписания передаточного распоряжения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>