<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Советом Министров Боснии и Герцеговины об условиях взаимных поездок граждан Российской Федерации и граждан Боснии и Герцеговины</title>
<tags>
<tag>Министерство иностранных дел Российской Федерации (МИД)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2012 г. №2615-р. Соглашение предусматривает установление на основе взаимности безвизового порядка въезда для лиц, имеющих заграничный паспорт, на период до 30 дней в течение каждого периода в 60 дней начиная с даты первого въезда.
Справка
171Kb
Проект распоряжения внесён МИД России.
В настоящее время режим взаимных поездок граждан Российской Федерации и граждан Боснии и Герцеговины регулируется соответствующим межправительственным Соглашением от 24 сентября 2007 года. Согласно его положениям, въезд граждан одного государства на территорию другого государства на период до 90 дней осуществляется без виз на основании действующих проездных документов и оригиналов приглашений, оформляемых в соответствии с национальным законодательством.
Для граждан Боснии и Герцеговины указанное требование означает необходимость получения оригиналов приглашений, выдаваемых территориальными подразделениями ФМС России. Процедура их оформления и почтовая пересылка занимают достаточно длительное время, что негативно сказывается на оперативности взаимодействия участников двусторонних обменов.
Подобная ситуация приводит в ряде случаев к свёртыванию контактов боснийских гуманитарных организаций и коммерческих компаний с Российской Федерацией.
В связи с этим признано целесообразным установить между нашими странами полноценный безвизовый режим краткосрочных поездок на период до 30 дней и подписать с этой целью новое соглашение.
Новое соглашение об условиях взаимных поездок проработано с боснийско-герцеговинской стороной и предусматривает установление на основе взаимности безвизового порядка въезда для лиц, имеющих заграничный паспорт, на период до 30 дней в течение каждого периода в 60 дней начиная с даты первого въезда.
Для владельцев дипломатических и служебных паспортов сохраняется безвизовый порядок въезда на период до 90 дней, а для сотрудников диппредставительств, консульских учреждений и представительств при международных организациях и проживающих вместе с ними членов их семей – в течение всего срока их аккредитации.
Иным категориям граждан, в том числе въезжающим с целью трудоустройства, требуется наличие визы.
Устанавливаемый новым соглашением режим взаимных поездок предусматривает возможность осуществления безвизового въезда граждан Боснии и Герцеговины на территорию Российской Федерации примерно в том же объёме, что и действующий в настоящее время порядок. В этой связи реализация соглашения не приведёт к сокращению доходов федерального бюджета и не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>