<document><title>О расширении морского порта Новороссийск (Краснодарский край)</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2012 года №2623-р
Справка
Проект распоряжения внесён в Правительство Минтрансом.
33Kb
Распоряжение подготовлено в соответствии с частью 6 статьи 32 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которой предусмотрено, что до утверждения в установленном Градостроительным кодексом Российской Федерации порядке схемы территориального планирования Российской Федерации в области развития федерального транспорта, но не позднее 31 декабря 2012 года решение о расширении морского порта принимается Правительством Российской Федерации на основании утверждённой документации по планировке территории.
Документация по планировке территории морского терминала в Цемесской бухте в районе мыса Пенай (далее – морской терминал) утверждена постановлением администрации муниципального образования «Город-курорт Геленджик» от 16 ноября 2012 года №3398.
Распоряжение направлено на реализацию нового инвестиционного проекта в порту Новороссийск и развитие существующей инфраструктуры порта. Территорию порта планируется расширить за счёт земельных участков, предназначенных для размещения береговых объектов морского терминала.
Проектная мощность морского терминала составляет до 11 млн т нефтепродуктов в год (дизельное топливо – 7 млн т, бензин – 3,5 млн т).
В составе морского терминала планируется построить морскую технологическую площадку налива нефтепродуктов с двусторонним расположением причалов для обработки танкеров, подходную эстакаду и площадку береговых сооружений.
Доставка нефтепродуктов для перевалки на морском терминале будет осуществляться по продуктопроводам, проложенным от Афипского НПЗ (Краснодарский край). Для пересечения Маркотхского хребта будет сооружён тоннель длиной 3,5 км, в котором будут проложены нефтепродуктопроводы и сопутствующие инженерные сети и коммуникации. Общая продолжительность строительства – 20 месяцев, в том числе подготовительный период – два месяца.
Реализация распоряжения будет способствовать развитию морского порта Новороссийск и созданию новых перевалочных мощностей в порту.
Строительство морского терминала планируется осуществить за счёт внебюджетных источников, строительство объектов федеральной собственности и выделение средств из федерального бюджета на данные цели не требуется.
В результате строительства морского терминала в регионе будут созданы дополнительные рабочие места.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г. №2623-р

МОСКВА


1. Расширить морской порт Новороссийск (Краснодарский край) за счет включения в состав его границ земельных участков, расположенных на побережье Цемесской бухты в районе мыса Пенай и предназначенных для строительства морского терминала для перевалки нефтепродуктов мощностью до 11 млн. тонн в год.
2. Минтрансу России представить в 3-месячный срок в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации об изменении границ морского порта Новороссийск в соответствии с настоящим распоряжением.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>