<document><title>О внесении изменений в действующее законодательство в части распространения процедуры оценки регулирующего воздействия</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2429-р
Справка 
327Kb
Проект федерального закона разработан во исполнение поручения, предусмотренного абзацем пятым подпункта «д» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», согласно которому Правительству Российской Федерации необходимо до 1 января 2013 г. обеспечить развитие на региональном уровне процедур оценки регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, а также экспертизы действующих нормативных правовых актов, имея в виду законодательное закрепление таких процедур в отношении органов государственной власти субъектов Российской Федерации с 2014 года, органов местного самоуправления – с 2015 года.
Проектом федерального закона предусматривается закрепление процедуры оценки регулирующего воздействия в отношении подготавливаемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления проектов нормативных правовых актов, а также введение экспертизы действующих нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации и муниципальных нормативных правовых актов.
Целью оценки регулирующего воздействия является выявление в проекте нормативного правового акта положений, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности или способствующих их введению, а также положений, способствующих возникновению необоснованных расходов субъектов предпринимательской и инвестиционной деятельности и бюджетов субъектов Российской Федерации.
Экспертиза действующих нормативных правовых актов, затрагивающих вопросы осуществления предпринимательской и инвестиционной деятельности, будет проводиться в целях выявления положений, необоснованно затрудняющих ведение предпринимательской и инвестиционной деятельности.
Проектом федерального закона предлагается установить, что методическое обеспечение деятельности по проведению оценки регулирующего воздействия и экспертизы нормативных правовых актов, в том числе разработка методических рекомендаций по внедрению процедуры и порядка проведения оценки регулирующего воздействия в субъектах Российской Федерации, будет осуществляться уполномоченным Правительством Российской Федерации федеральным органом исполнительной власти. При этом согласно пункту 5.2.2860 Положения о Министерстве экономического развития Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 437, Минэкономразвития России наделено полномочием по принятию нормативного правового акта, утверждающего методику оценки регулирующего воздействия и порядок подготовки заключений об оценке регулирующего воздействия.
Распространение процедуры оценки регулирующего воздействия в отношении проектов нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации и проектов муниципальных нормативных правовых актов, а также экспертизы действующих нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации и муниципальных нормативных правовых актов приведёт к снижению или исключению создания избыточных административных и иных ограничений, запретов и обязанностей для субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности или условий, способствующих их введению, которые могут послужить препятствием для осуществления предпринимательской и иной экономической деятельности в большей степени, чем это минимально необходимо для выполнения целей регулирования, а также повысит качество нормативных правовых актов, принимаемых органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления.
Кроме того, внедрение процедур оценки регулирующего воздействия на уровне органов государственной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления позволит привлечь к участию в подготовке нормативных правовых актов предпринимательские сообщества и субъектов предпринимательской и иной экономической деятельности, активизировать их взаимодействие с органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, а также повысить уровень правотворческой культуры при принятии нормативных правовых актов на уровне субъектов Российской Федерации и муниципалитетов.
</text>
</document>