<document><title>О порядке присвоения территориям Российской Федерации статуса территории приоритетного заселения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1486


Проект постановления внесён Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Документом утверждены правила присвоения российским территориям статуса территории приоритетного заселения. Наличие данного статуса позволяет соответствующим субъектам Российской Федерации использовать дополнительные стимулы для привлечения соотечественников–участников государственной программы. Лицам, переселяющимся на такие территории, государственные гарантии и социальная поддержка будут оказываться, в отличие от других регионов переселения, в полном объёме, включая выплату ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой деятельности.
В правилах определено, что к территориям приоритетного заселения относятся преимущественно приграничные регионы страны, имеющие стратегическое значение и характеризующиеся сокращением численности населения. В качестве основания для отнесения территорий Российской Федерации к территориям с вышеназванным статусом, в частности, утверждены такие условия, как расположение на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе, наличие границы с иностранным государством, реализация экономических и инвестиционных проектов, имеющих общенациональное значение.
Постановление позволит субъектам Российской Федерации, имеющим стратегически важное значение и испытывающим недостаток трудовых ресурсов, после получения статуса территории приоритетного заселения стать более привлекательными для переселения на их территорию соотечественников для постоянного жительства.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г. №1486  

МОСКВА


О порядке присвоения территориям Российской Федерации
статуса территории приоритетного заселения в целях 
реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом


В целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. № 1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом», Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила присвоения территориям Российской Федерации статуса территории приоритетного заселения в  целях реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
2. Считать территории субъектов Российской Федерации, отнесенные к категории территорий вселения «А» в соответствиис распоряжениями Правительства Российской Федерации от 5 мая 2007 г. № 567-р, от 5 августа 2009 г. № 1094-р, от 17 октября 2009 г. № 1553-р, от 15 марта 2010 г. № 324-р, от 9 июня 2010 г. № 937-р, от 7 июля 2011 г. № 1191-р, от 10 ноября 2011 г. № 1982-р и от 24 ноября 2011 г. № 2118-р, территориями приоритетного заселения до утвержденияв соответствии с Правилами, утвержденными настоящим постановлением, перечня территорий приоритетного заселения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1486  






П Р А В И Л А

присвоения территориям Российской Федерации статуса
территории приоритетного заселения в целях 
реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом


1. Настоящие Правила определяют порядок формирования перечня территорий, на которых участникам Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, государственные гарантии и социальная поддержка предоставляютсяв полном объеме (далее соответственно - перечень, территории приоритетного заселения).
2. К территориям приоритетного заселения относятся преимущественно приграничные территории Российской Федерации, имеющие стратегическое значение и характеризующиеся сокращением численности населения.
3. Основанием для отнесения территорий Российской Федерации к территориям приоритетного заселения является выполнение не менее 2из следующих условий:
а) расположение на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе;
б) наличие границы с иностранным государством;
в) изменение численности населения по итогам года, имеющее отрицательное значение на протяжении последних 3 лет;
г) реализация экономических и инвестиционных проектов, имеющих общенациональное значение.
4. Высшее должностное лицо субъекта Российской Федерации (руководитель высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации) либо заинтересованный федеральный орган исполнительной власти не позднее 15 марта соответствующего года направляет в Министерство регионального развития Российской Федерации мотивированное обращение о включении территории или части территории субъекта Российской Федерации в перечень.
5. Министерство регионального развития Российской Федерации:
а) проверяет соответствие мотивированных обращений, представленных в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, условиям, установленным пунктом 3 настоящих Правил, и подготавливает проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении перечня либо о внесении в него изменений;
б) направляет не позднее 1 апреля соответствующего года в установленном порядке указанный в подпункте »а» настоящего пункта проект распоряжения на рассмотрение в Межведомственную комиссию по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом;
в) вносит не позднее 1 мая соответствующего года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке указанный в подпункте »а» настоящего пункта  проект распоряжения.
6. Внесение изменений в перечень осуществляется в порядке, предусмотренном для его формирования.


____________



</text>
</document>