<document><title>О порядке присвоения территориям Российской Федерации статуса территории приоритетного заселения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1486
Справка
41Kb
Проект постановления внесён Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Документом утверждены правила присвоения российским территориям статуса территории приоритетного заселения. Наличие данного статуса позволяет соответствующим субъектам Российской Федерации использовать дополнительные стимулы для привлечения соотечественников–участников государственной программы. Лицам, переселяющимся на такие территории, государственные гарантии и социальная поддержка будут оказываться, в отличие от других регионов переселения, в полном объёме, включая выплату ежемесячного пособия при отсутствии дохода от трудовой деятельности.
В правилах определено, что к территориям приоритетного заселения относятся преимущественно приграничные регионы страны, имеющие стратегическое значение и характеризующиеся сокращением численности населения. В качестве основания для отнесения территорий Российской Федерации к территориям с вышеназванным статусом, в частности, утверждены такие условия, как расположение на Дальнем Востоке или в Байкальском регионе, наличие границы с иностранным государством, реализация экономических и инвестиционных проектов, имеющих общенациональное значение.
Постановление позволит субъектам Российской Федерации, имеющим стратегически важное значение и испытывающим недостаток трудовых ресурсов, после получения статуса территории приоритетного заселения стать более привлекательными для переселения на их территорию соотечественников для постоянного жительства.
</text>
</document>