<document><title>О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам изменения процедуры смены гарантирующих поставщиков</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1482
Справка
Проект постановления внесён Минэнерго России.
206Kb
Документ подготовлен в целях совершенствования и ускорения процедуры замены гарантирующих поставщиков, имеющих задолженность на оптовом рынке электрической энергии и мощности, а также детального распределения ответственности уполномоченных органов и иных лиц при проведении такой процедуры.
Постановлением вносятся изменения, которые позволят при возникновении любого из оснований для лишения организации статуса гарантирующего поставщика в максимально короткие сроки присвоить данный статус сетевой организации, присутствующей на территории соответствующего субъекта Российской Федерации. После чего уполномоченным органом принимается решение о проведении конкурса на присвоение статуса гарантирующего поставщика другой организации.
Такой механизм обеспечит возможность оперативной передачи функций гарантирующего поставщика сетевой организации и позволит не допустить дополнительного увеличения задолженности организацией-неплательщиком.
В качестве сетевой организации выбирается самая крупная по объёму полезного отпуска электрической энергии в соответствии со сводным прогнозным балансом производства и поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой энергетической системы России по субъектам Российской Федерации территориальная сетевая организация в зоне деятельности заменяемого гарантирующего поставщика, являющаяся субъектом оптового рынка электрической энергии и мощности. Статус территориальной сетевой организации присваивается не более чем на год.
Документ будет способствовать повышению надёжности энергоснабжения и платёжной дисциплины на оптовом рынке электрической энергии и мощности.
</text>
</document>