<document><title>О федеральной целевой программе «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»</title><tags><tag>notag</tag></tags><text>Постановление от 30 декабря 2012 г. №14811MbПомимо программы утверждены также её целевые показатели и индикаторы, перечень субъектов Российской Федерации, которым планируется предоставление субсидий из федерального бюджета в рамках программы, правила предоставления и распределения этих субсидий.Современные тенденции экономической интеграции России и стран Европы, вступление во Всемирную торговую организацию и другие инициативы по развитию международного сотрудничества продиктовали необходимость создания единого нормативно-технического регулирования и в области пожарной безопасности.При создании программы также учитывалось предстоящее проведение таких крупных международных спортивных мероприятий, как Олимпиада-2014 в Сочи и чемпионат мира по футболу 2018 года, которые связаны с масштабным строительством объектов, массовым пребыванием и перемещением людей. Для обеспечения пожарной безопасности уникальных и технически сложных объектов необходимо внедрение современных методов оценки пожароустойчивости новых строительных материалов и веществ, инженерного оборудования зданий и сооружений, необходима реализация инновационных решений и схем противопожарной защиты объектов, включая разработку новых средств обнаружения и тушения пожаров и управления эвакуацией людей.В рамках программы предусмотрено строительство 37 и реконструкция 136 многофункциональных пожарных депо в 58 субъектах Российской Федерации.ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИП О С Т А Н О В Л Е Н И Еот 30 декабря 2012 г.  №  1481  МОСКВАО федеральной целевой программе "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на период до 2017 года"Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее - Программа).2. Министерству экономического развития Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий год включать Программу в перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета.3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при принятии в 2013 - 2017 годах региональных целевых программ учитывать положения Программы.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНАпостановлением ПравительстваРоссийской Федерацииот 30 декабря 2012 г.  №  1481  ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА"Пожарная безопасность в Российской Федерациина период до 2017 года"П А С П О Р Тфедеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Наименование Программы-федеральная целевая программа "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Дата принятия решения о разработке Программы -распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 августа 2012 г. № 1464-рГосударственные заказчики Программы-Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, Министерство образования и науки Российской Федерации, Федеральное агентство лесного хозяйства, Федеральная служба по надзору в сфере транспорта, Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору, Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"Государственный заказчик - координатор Программы-Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствийРазработчик Программы-Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий Цель и задачи Программы-целью Программы является качественное повышение уровня защищенности населения и объектов экономики от пожаров. Основными задачами Программы являются:разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны и культуры пожаробезопасного поведения населения;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров; разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и специализированного медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности;оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасностиВажнейшие целевые показатели Программы-эффективность реализации Программы оценивается с использованием группы показателей, характеризующих снижение показателей обстановки с пожарами и улучшение состояния обеспечения пожарной безопасности на объектах защиты, в том числеснижение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров;количества погибших при пожарах людей;количества населения, получившего травмы;экономического ущерба от пожаров;количества населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности;увеличение по отношению к показателю 2011 года количества спасенных при пожарах людейСроки и этапы реализации Программы-Программа будет реализована в течение 5 лет в 2 этапа:1-й этап - 2013 - 2014 годы;2-й этап - 2015 - 2017 годыОбъемы и источники финансирования Программы-всего в 2013 - 2017 годах - 204000 млн. рублей, в том числе:за счет средств федерального бюджета - 35800 млн. рублей (объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона"О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы), из них:капитальные вложения - 22892,92 млн. рублей; научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - 2434,3 млн. рублей, в том числе работы гражданского назначения - 857,3 млн. рублей; прочие нужды - 10472,78 млн. рублей;за счет бюджетов субъектов Российской Федерации - 112700 млн. рублей;за счет средств организаций - 55500 млн. рублей Ожидаемые конечные результаты реализации Программы и показатели социально-экономической эффективности-снижение пожарных рисков в Российской Федерации и приближение их к уровню развитых стран мирового сообщества; возрождение добровольной пожарной охраны; укрепление материально-технической базы различных видов пожарной охраны для их эффективного функционирования, особенно в условиях экстремальных природных явлений; создание эффективной системы обеспечения пожарной безопасности объектов, имеющих международный статус, и социально значимых объектов, особенно с массовым пребыванием людей; сокращение в 1,2 раза количества пожаров на объектах с высоким уровнем пожарной опасности, в населенных пунктах и объектах экономики, дислоцированных в труднодоступных районах Российской Федерации, на объектах с массовым пребыванием людей, имеющих статус международного значения, объектах добычи, хранения, транспортировки и переработки углеводородного сырья.Социально-экономическая эффективность от реализации Программы составит 132,5 млрд. рублей.В результате реализации Программы планируется достичь снижения основных показателей обстановки с пожарами по отношению к показателям 2011 года, в том числе:количества зарегистрированных пожаров на 8,8 процента (14,8 тыс. единиц);количества погибших при пожарах людей на 27,5 процента (3,3 тыс. человек);количества населения, получившего травмы, на 21,8 процента (2,7 тыс. человек);экономического ущерба на 25,5 процента (15,1 млрд. рублей).Также планируется увеличение количества спасенных при пожарах людей на 20,2 процента (17,5 тыс. человек).Количество населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, от общего количества населенных пунктов, составит 5 процентовI. Характеристика проблемы, на решение которой направлена ПрограммаПожарная безопасность является одной из составляющих обеспечения национальной безопасности страны. Обеспечение требуемого уровня пожарной безопасности на объектах защиты создает условия для поддержания высокого уровня социально-экономического развития Российской Федерации. Пожары наносят значительный материальный ущерб во всех отраслях народного хозяйства, приводят к травматизму и гибели людей. В Российской Федерации в 2011 году зафиксировано 168,2 тыс. пожаров, в результате которых погибли 11963 человека, травмировано 12425 человек, общие потери составили более 100 млрд. рублей (прямой материальный ущерб составил 16,9 млрд. рублей). Огнем было уничтожено более 1,87 млн. кв. метров жилья. По-прежнему большая доля пожаров приходится на жилой сектор (71 процент). Подразделениями пожарной охраны спасено более 86,5 тыс. человек и материальных ценностей на сумму свыше 43,6 млрд. рублей. Однако, несмотря на достигнутые успехи в области пожарной безопасности, продолжают оставаться нерешенными проблемы, которые необходимо решить при реализации федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации до 2017 года" (далее - Программа).Наиболее важными и очевидными проблемами пожарной безопасности остаются недостаточная эффективность действий подразделений пожарной охраны различных видов и повышение эффективности превентивных противопожарных мероприятий и мер, принимаемых гражданами и собственниками объектов для охраны имущества от пожара.В период аномальных климатических явлений и с возникновением в этой связи крупных лесных и ландшафтных пожаров создаются предпосылки перехода такого рода пожаров на населенные пункты и объекты экономики, что может привести к значительным людским и материальным потерям. Так, в июле - августе 2010 г. из-за аномальной жары и отсутствия осадков в европейской части Российской Федерации возникла сложная пожарная обстановка, количество и площадь природных пожаров возрастали угрожающими темпами, при этом в Центральном и Приволжском федеральных округах в этот период ежедневно возникало до 300 пожаров, а в иные дни и до 400. Имевшиеся в подразделениях пожарной охраны техника и оборудование не позволяли достаточно эффективно бороться с огненной стихией природного характера. Решение проблемы обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов и объектов экономики, расположенных вне нормативного времени прибытия существующих пожарных частей, особенно в сельских и труднодоступных районах, также является важной задачей. В рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года" осуществлялось строительство 109 и реконструкция 34 пожарных депо в 75 субъектах Российской Федерации, что позволило достичь уровня обеспечения пожарной безопасности в населенных пунктах, составляющего 87 процентов.Однако в настоящее время вопрос обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов в соответствии с Федеральным законом "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" остается нерешенным. Время прибытия 1-го расчета к месту тушения пожара должно составлять в городах - 10 минут, в других населенных пунктах - 20 минут. В связи с этим в рамках Программы предусмотрено строительство 37 и реконструкция 136 многофункциональных пожарных депо, что позволит увеличить процент населенных пунктов, в которых обеспечиваются нормы пожарной безопасности, с 87 процентов до 89,6 процентов, а также разместить поступающую на вооружение современную пожарную технику и специальное оборудование. Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо предусматривается в 58 субъектах Российской Федерации.В рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года" осуществлялось строительство 23 и реконструкция 31 пожарного депо на критически важных для национальной безопасности страны объектах, 41 пожарного депо в закрытых административно-территориальных образованиях, в том числе строительство 20 и реконструкция 21 пожарного депо, что позволило значительно снизить долю закрытых административно-территориальных образований и критически важных для национальной безопасности страны объектов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, с 36,8 процента до 15,2 процента, а также сократить время прибытия подразделений к месту пожара.Вместе с тем вопрос обеспечения пожарной безопасности в закрытых административно-территориальных образованиях и на критически важных для национальной безопасности страны объектах (в соответствии с требованиями Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности") требует дальнейшего решения. В связи с этим Программой предусмотрено строительство 3 и реконструкция 6 многофункциональных пожарных депо на критически важных для национальной безопасности страны объектах, а также строительство 4 и реконструкция 10 многофункциональных пожарных депо в закрытых административно-территориальных образованиях. Указанные мероприятия позволят снизить долю закрытых административно-территориальных образований и критически важных для национальной безопасности страны объектов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, с 15,2 процента до 2,4 процента.Актуальность направления по разработке и внедрению технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения обусловлена необходимостью системного подхода к решению задач в области обеспечения пожарной безопасности, который позволяет упорядочить общественные отношения, обеспечивая реализацию позитивных интересов общества и его граждан. Федеральным законом "О добровольной пожарной охране" законодательно определен современный подход к определению понятия и сути добровольной пожарной охраны. Для его реализации необходимо разработать нормативные правовые акты.Проведение таких крупных международных спортивных мероприятий, как Олимпийские игры в 2014 году в г.  Сочи и чемпионат мира по футболу 2018 года, требует масштабного строительства объектов с массовым пребыванием людей и транспортной инфраструктуры. В целях обеспечения пожарной безопасности таких уникальных и технически сложных объектов необходимо внедрение современных методов оценки пожарной опасности новых строительных материалов и веществ, огнестойких строительных конструкций и инженерного оборудования зданий и сооружений. Необходима реализация инновационных технологий, технических решений и схем противопожарной защиты объектов и территорий, включая разработку новых средств обнаружения и тушения пожаров и управления эвакуацией людей.Использование в современном строительстве новых материалов, конструкций и сложных архитектурно-строительных решений требует разработки и внедрения в практику надзорных органов новых инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты, включая экспресс-методы оценки качества огнезащитных покрытий, методы идентификации строительных и отделочных материалов, методы измерений параметров систем противодымной защиты и другие.Современные тенденции экономической интеграции России и стран Европы, вступление во Всемирную торговую организацию и другие инициативы по развитию международного сотрудничества диктуют необходимость создания единого нормативно-технического регулирования, в том числе в области пожарной безопасности. При разработке Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" были заложены основы гармонизации российских норм с европейскими. В развитие этого Федерального закона приняты 13 сводов правил и 236 национальных стандартов. Вместе с тем проблемы применения международных стандартов и гармонизации национальных стандартов связаны с необходимостью развития и отработки новых методов испытаний продукции, а также создания научно-экспериментальной базы, в первую очередь в научно-исследовательских учреждениях Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий. Развитие в России европейских подходов гибкого противопожарного нормирования в строительстве с использованием механизмов оценки пожарного риска потребует дальнейшего совершенствования методов расчета пожарных рисков для различных объектов, в том числе с массовым пребыванием людей. При этом для обоснования математических моделей и расчетных параметров необходимо проведение комплексных теоретических и экспериментальных исследований процессов горения, распространения опасных факторов пожара и поведения людей при пожаре.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы горноспасательных подразделений направлено на решение задач, связанных с разработкой методов и способов предотвращения и ликвидации подземных пожаров и взрывов, сопровождением аварийно-спасательных работ, разработкой горноспасательного оборудования и средств защиты, а также с модернизацией и адаптацией пожарно-спасательной техники и оборудования для использования в подземных условиях.Важной отраслью экономики Российской Федерации является добыча, хранение, транспортировка и переработка углеводородного сырья. В последнее время в стране активно внедряются инновационные технологии в этой области. В связи с этим возникает потребность в разработке и внедрении современных мер обеспечения пожарной безопасности объектов топливно-энергетического комплекса в целях реализации инновационных технологий, в том числе в труднодоступных районах и при низких температурах.Таким образом, Программа направлена на продвижение и ускоренную реализацию современных инновационных технологий и организационных решений в области пожарной безопасности.Реализация Программы на региональном уровне предполагает:заключение с субъектами Российской Федерации соглашений о разработке региональных целевых программ в области обеспечения пожарной безопасности, а с организациями - соглашений о выполнении отдельных мероприятий в этой области, способствующих достижению целей Программы;утверждение в установленном порядке региональных целевых программ в области обеспечения пожарной безопасности или планов реализации отдельных мероприятий с учетом финансирования за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций;методическое сопровождение (при необходимости) мероприятий региональных целевых программ в области обеспечения пожарной безопасности или отдельных мероприятий в субъектах Российской Федерации со стороны государственных заказчиков Программы.Региональные целевые программы в области обеспечения пожарной безопасности и планы реализации отдельных мероприятий в субъектах Российской Федерации принимаются и утверждаются в установленном порядке в течение всего периода реализации Программы с учетом региональных особенностей, приоритетных задач и финансовых и материальных ресурсов, находящихся в распоряжении органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций.1. Обоснование целесообразности решения проблемы программно-целевым методомПрограмма разработана в продолжение ранее действовавшей федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года". Анализ ее выполнения показал высокую эффективность использования программно-целевого метода в области решения проблем пожарной безопасности. В первую очередь это обусловлено тем, что эффективно используются средства, централизованно выделяемые на обеспечение пожарной безопасности и развитие инфраструктуры пожарной охраны, более прозрачным становится их целевое распределение, соблюдаются сроки расчетов и повышается заинтересованность научных организаций и компаний с различными формами собственности в участии в мероприятиях по повышению уровня пожарной безопасности. При этом наблюдается эффект снижения рисков пожаров. Поэтому увеличение объемов финансирования или даже сохранение их на прежнем уровне требует наличия слаженного механизма распределения и освоения финансовых средств на основе программно-целевого метода планирования.Снижение пожарных рисков и повышение качества работы подразделений пожарной охраны в масштабах страны невозможны без создания унифицированных образцов пожарной техники и ее повсеместного внедрения, без разработки и совершенствования норм и правил в сфере пожарной безопасности, обязательных к применению на всей территории России. Эффективно руководить таким процессом можно лишь путем централизации функций управления и финансирования.Применение программно-целевого метода позволит обеспечить комплексное урегулирование наиболее острых и проблемных вопросов в области обеспечения пожарной безопасности на основе:определения целей, задач, состава и структуры мероприятий и запланированных результатов с функцией контроля за их реализацией;концентрации ресурсов по реализации мероприятий в сфере пожарной безопасности, что обеспечит устойчивое социально-экономическое развитие Российской Федерации;повышения эффективности государственного управления в области обеспечения пожарной безопасности и возрождения института добровольчества в Российской Федерации;повышения результативности государственных и муниципальных инвестиций и использования материальных и финансовых ресурсов.Применение программно-целевого метода позволит обеспечить:развитие и эффективное использование научного и производственного потенциала Российской Федерации в исследовании причин возникновения пожаров и процессов их развития;создание инфраструктуры для мониторинга рисков пожаров в целях их системного анализа;управление и координацию действий по поддержанию в необходимой готовности сил и средств реагирования на пожары в условиях аномальных природных явлений и эффективное оперативное реагирование на пожары путем оптимизации размещения сил и средств различных видов пожарной охраны, особенно в труднодоступных районах России;реализацию комплекса мер, направленных на исключение причин возникновения пожаров, с использованием технологий формирования культуры пожаробезопасного поведения населения.2. Прогноз развития проблемной ситуации без использования программно-целевого методаБез использования программно-целевого метода (далее - инерционный сценарий развития) система обеспечения пожарной безопасности будет развиваться по схеме последовательного наращивания ресурсов и текущего управления, за исключением возможных случаев возникновения аномальных природных явлений (2010 год), когда потребовалось привлечение дополнительных материальных и людских ресурсов для обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и природной среды. Задача обеспечения пожарной безопасности при инерционном сценарии будет реализовываться в рамках ответственности собственников, органов государственной власти Российской Федерации и органов местного самоуправления. Прогнозируется замедление процессов формирования культуры пожаробезопасного поведения населения, особенно в жилом секторе. При этом оптимизация финансовых и материальных ресурсов органов государственной власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности, не будет достаточно эффективной.В рамках инерционного сценария предполагается, что силы и средства Государственной противопожарной службы будут наращиваться на 2 - 3 процента в год от уровня 2011 года. Темп реконструкции и строительства пожарных депо и замены выработавшей ресурс пожарной техники прогнозируется на уровне 1 - 1,5 процента.Устаревшая научная экспериментальная база не позволит создавать образцы технических изделий, которые отвечают современным требованиям пожарной безопасности. Особенно это относится к разработкам новых робототехнических средств, средств мониторинга и снаряжения пожарных.Без использования программно-целевого метода сложно создать эффективные механизмы, которые обеспечивали бы достижение пожарных рисков уровню пожарных рисков в развитых странах мира. При инерционном сценарии развития показатели обстановки с пожарами в 2017 году будут возрастать: количество пожаров прогнозируется на уровне 203 тыс. пожаровв год;число погибших составит более 17 тыс. человек;число получивших травмы при пожарах составит более 19 тыс. человек.В этом случае параметры пожарных рисков в 2017 году прогнозируются на уровне следующих значений: частота пожаров (количество пожаров в год в расчете на 1 тыс. человек населения) - 1,42; индивидуальный риск (количество пострадавших при пожарах людей в год в расчете на численность населения) - 1,2·10-4.Сохранится тенденция роста ущерба от пожаров. Так, экономический ущерб от пожаров в 2011 году составил 59,2 млрд. рублей. Без принятия эффективных мер по обеспечению пожарной безопасности в стране прогнозируемый в 2017 году экономический ущерб составит более 74,2 млрд. рублей. Это окажет негативное влияние на развитие экономики России и будет сдерживать ее социально-экономическое развитие. При этом число спасенных при пожарах людей будет составлять 90 - 93 тыс. человек. В 2011 году этот показатель составлял 86,5 тыс. человек.Прогнозируется, что количество населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в 2017 году составит 18 процентов.При инерционном сценарии развития действующие расходные обязательства Российской Федерации, а также расходные обязательства субъектов Российской Федерации в сфере обеспечения пожарной безопасности будут сформированы за счет финансирования текущей деятельности уполномоченных органов исполнительной власти. При инерционном сценарии основными недостатками в обеспечении пожарной безопасности будут являться:отсутствие единой системы планирования и использования инвестиций на цели пожарной безопасности; отсутствие системного планирования действий и использования ресурсов развития системы пожарной безопасности; длительный период времени потребуется для достижения уровня пожарных рисков, соответствующего их уровню в развитых странах мира;наличие проблем в области межведомственной и межрегиональной координации по вопросам обеспечения пожарной безопасности, особенно при возникновении природных пожаров;снижение числа пострадавших при пожарах, которым смогут оказать первую помощь.При инерционном сценарии формирование инфраструктуры и техническая оснащенность подразделений добровольной пожарной охраны, а также материальное стимулирование и личное страхование добровольных пожарных в регионах России зависят от материальных и финансовых возможностей субъектов Российской Федерации и будут сильно дифференцированы. Без государственной поддержки, реализуемой путем выполнения мероприятий Программы, разработка организационно-методического обеспечения деятельности добровольной пожарной охраны, а также развитие ее ресурсного обеспечения будут осуществляться несистемно.3. Возможные варианты решения проблемы и риски, возникающие при ее решенииРешение проблемы пожарных рисков в Российской Федерации до требуемого уровня может быть достигнуто двумя способами с использованием различных вариантов финансирования Программы.При 1-м варианте основной целью Программы будет решение всего комплекса проблем обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации. Принятие этого варианта предполагает обеспечение пожарной безопасности на всей территории Российской Федерации, при этом подразделения пожарной охраны должны быть созданы и оснащены современными средствами пожаротушения согласно принятым нормативам.Планируется повсеместное применение технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей.Для реализации этого варианта необходимо не менее 290 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета потребуется 50,9 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации  - 160,2 млрд. рублей и внебюджетных источников - 78,9 млрд. рублей.При реализации 1-го варианта предполагаются следующие базовые параметры пожарных рисков в 2017 году (при расчете на 1 год)по сравнению с их значениями в 2011 году:частота пожаров - 1,02 (сокращение на 13,2 процента);индивидуальный риск - 5,3·10-5.Такие параметры позволят добиться следующих результатов:количество пожаров - сокращение на 13,2 процента (146 тыс. пожаров);число погибших при пожарах - сокращение на 36,9 процента (7,6 тыс. человек);число травмированных при пожарах - сокращение на 29,6 процента (8,7 тыс. человек);экономический ущерб от пожаров - сокращение на 29,9 процента (41,5 млрд. рублей); число спасенных при пожарах людей - увеличение на 27,8 процента (110,5 тыс. человек); доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 2,4 процента.При принятом в Программе 2-м варианте выбирается комплекс мероприятий, обеспечивающих наилучшие результаты в обеспечении пожарной безопасности, при этом финансирование сосредоточено на наиболее эффективных и неотложных (приоритетных) мероприятиях. Принятие этого варианта предполагает создание условий для обеспечения тенденции к снижению пожарных рисков. Особое внимание будет уделено решению задачи обеспечения пожарной безопасности подразделениями добровольной пожарной охраны в населенных пунктах, в которых в настоящее время не обеспечивается необходимый уровень пожарной безопасности. Для этого предполагается в сельских поселениях и других населенных пунктах, дислоцированных в труднодоступной местности, создавать и развивать добровольную пожарную охрану. В результате реализации Программы большинство населенных пунктов Российской Федерации в 2017 году будут обслуживаться силами подразделений пожарной охраны различных видов.Планируется разработать и создать инфраструктуру межведомственного электронного взаимодействия для оказания государственных услуг и осуществления государственных функций в области пожарной безопасности.Для реализации этого варианта необходимо не менее 204 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета потребуется 35,8 млрд. рублей (объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы), бюджетов субъектов Российской Федерации - 112,7 млрд. рублей и внебюджетных источников - 55,5 млрд. рублей.При реализации 2-го варианта предполагаются следующие базовые параметры риска пожаров в 2017 году:частота пожаров - 1,07 (сокращение на 8,8 процента по сравнению с 2011 годом);индивидуальный риск - 6,1·10- 5.Такие параметры позволят получить следующие результаты:количество пожаров - сокращение на 8,8 процента (153,4 тыс. пожаров);число погибших при пожарах - сокращение на 27,5 процента (8,7 тыс. человек);число получивших травмы при пожарах - сокращение на 21,8 процента (9,7 тыс. человек);экономический ущерб от пожаров - сокращение на 25,5 процента (44,1 млрд. рублей); число спасенных при пожарах людей - увеличение на 20,2 процента (104 тыс. человек);доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 5 процентов.При реализации 3-го варианта, предусматривающего отсутствие государственной поддержки добровольной пожарной охраны, предполагаются следующие базовые параметры риска пожаров в 2017 году:частота пожаров - 1,08 (сокращение на 8,3 процента по сравнению с 2011 годом);индивидуальный риск - 6,2·10- 5.Такие параметры позволят получить следующие результаты:количество пожаров - сокращение на 8,3 процента (154,2 тыс. пожаров);число погибших при пожарах - сокращение на 26,4 процента (8,8 тыс. человек);число получивших травмы при пожарах - сокращение на 20,9 процента (9,8 тыс. человек);экономический ущерб от пожаров - сокращение на 25 процентов (44,4 млрд. рублей); число спасенных при пожарах людей - увеличение на 19,3 процента (103,2 тыс. человек);доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов - 5,4 процента. Для реализации 3-го варианта необходимо не менее 193,8 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета потребуется 34,01 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации  - 107,065 млрд. рублей и внебюджетных источников - 52,725 млрд. рублей.Анализ вариантов решения проблемы обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации путем реализации Программы показывает, что наиболее эффективным и экономически приемлемым является второй вариант, предусматривающий затраты за счет всех источников финансирования в размере 204 млрд. рублей (объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы). Этот вариант обеспечит устойчивую положительную тенденцию к снижению пожарных рисков и приближение их значений к показателям пожарных рисков в развитых странах мира. Все рассматриваемые варианты имеют риски, обусловленные отсутствием исходной информации для оценки результативности мероприятий Программы.Также невыполнение из-за отсутствия необходимого финансирования отдельных мероприятий Программы по созданию и реконструкции многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях приведет к риску невыполнения требований статьи 76 Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности". Риск недостаточного финансирования мероприятий по разработке и внедрению новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки и снаряжения пожарных, специального медицинского оборудования и средств для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров также приведет к снижению эффективности действий пожарных по спасению людей и оказанию им необходимой первой помощи.Риск недостаточного финансирования строительства пожарно-технических центров приведет к снижению темпов роста уровня боеготовности подразделений пожарной охраны. Отсутствие финансирования мероприятий в области обучения и подготовки профессиональных и добровольных пожарных и спасателей приведет к снижению уровня их профессиональной подготовки. Это в итоге приведет к росту числа погибших и травмированных при пожарах людей и увеличению материальных потерь. II. Основные цель и задачи Программы с указанием сроков и этапов ее реализации, а также целевые индикаторы и показатели, отражающие ход ее выполненияЦелью Программы является качественное повышение уровня защищенности населения и объектов экономики от пожаров.Основными задачами, решение которых предусмотрено Программой, являются:разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров; разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности;оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности.Реализацию Программы предполагается осуществить в течение 5 лет (2013 - 2017 годы) в 2 этапа.На 1-м этапе (2013 - 2014 годы) предусмотрено решение задач Программы по обеспечению пожарной безопасности за счет финансовых средств федерального бюджета, средств субъектов Российской Федерации и организаций с учетом норм законодательства Российской Федерации в соответствии с положениями федеральных законов "О  пожарной безопасности", "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" и "О добровольной пожарной охране", регламентирующих разграничение полномочий органов государственной власти на федеральном уровне и уровне субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций в области обеспечения пожарной безопасности в Российской Федерации. На этом этапе за счет средств федерального бюджета будут решаться следующие основные задачи:строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах для подразделений федеральной противопожарной службы в целях выполнения требований Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности";строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях; разработка требований к оснащению многофункциональных пожарных депо современным функциональным оборудованием и созданию эффективной системы управления пожарными подразделениями на основе современных средств телекоммуникации;разработка новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки и снаряжения пожарных;обеспечение пожарной безопасности при проведении крупных международных спортивных соревнований, в том числе развитие новых методов и создание экспериментальной базы оценки пожарной опасности строительных материалов и веществ, огнестойкости строительных конструкций и инженерного оборудования зданий и сооружений, разработка новых средств обнаружения пожаров и управления эвакуацией людей;разработка инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;развитие материально-технической базы системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных;развитие экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений;строительство и реконструкция зданий судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория", оснащение их современными приборами и оборудованием; разработка и внедрение инновационных технологий и новых технических средств, а также современных мер противопожарной защиты объектов с массовым пребыванием людей;разработка требований пожарной безопасности объектов экономики на основе анализа пожарного риска, в том числе с учетом антитеррористической защищенности.За счет средств субъектов Российской Федерации на 1-м этапе будут решаться следующие основные задачи:строительство и реконструкция пожарных депо для подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны в населенных пунктах, в которых не обеспечивается нормативное значение времени прибытия на место пожара 1-го подразделения Государственной противопожарной службы, в целях выполнения требований Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности";создание подразделений добровольной пожарной охраны, особенно в сельской местности и труднодоступных районах, в соответствии с положениями Федерального закона "О добровольной пожарной охране";применение новых современных образцов пожарной техники и технологий тушения техногенных и природных пожаров, экипировки и снаряжения пожарных подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны; разработка и проведение противопожарных мероприятий в населенных пунктах и организация мер профилактики пожаров среди населения;реализация системы мер по обучению населения правилам пожарной безопасности; создание центров обучения и развитие материально-технической базы системы подготовки добровольных пожарных;формирование проектных решений по оснащению автоматическими системами пожарной сигнализации, оповещения и управления эвакуацией и автоматическими установками пожаротушения учреждений здравоохранения, социальной защиты и образования;формирование проектных решений по пожарной безопасности объектов инфраструктуры и систем жизнеобеспечения населенных пунктов на основе анализа пожарного риска, в том числе с учетом антитеррористической защищенности.За счет средств организаций (внебюджетные источники финансирования) на 1-м этапе реализации Программы планируется решение следующих задач:строительство и реконструкция современных пожарных депо на предприятиях и в организациях для объектовых подразделений пожарной охраны;развитие материально-технической базы объектовых противопожарных подразделений, оснащение их новыми средствами пожаротушения и спасения людей при пожарах; создание подразделений добровольных пожарных (команды и дружины) на предприятиях и организациях в соответствии с положениями Федерального закона "О добровольной пожарной охране"; разработка проектных решений по реализации мероприятий в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности предприятий и организаций, в том числе по системам автоматической пожарной сигнализации, системам оповещения и управления эвакуацией и автоматическим установкам пожаротушения;разработка требований к системам обнаружения и тушения пожаров в технологических циклах производства, оборудование мест хранения огнетушащих веществ, приобретение печатной продукции агитационного характера.На 2-м этапе (2015 - 2017 годы) в состав задач Программы будут входить мероприятия, реализуемые за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций.На этом этапе за счет средств федерального бюджета будут решаться следующие основные задачи:строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо подразделений федеральной противопожарной службы в населенных пунктах, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, оснащенных современной пожарной техникой и оборудованием, пожарно-техническим вооружением и средствами телекоммуникации; совершенствование и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и специального медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате пожаров;внедрение в практическую деятельность оперативных пожарных подразделений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий современных робототехнических пожарно-спасательных средств путем организации робототехнических пожарных частей;внедрение в практику деятельности надзорных органов инновационных инструментальных методов контроля за состоянием систем противопожарной защиты;создание эффективной системы подготовки профессиональных и добровольных пожарных на основе новых образовательных стандартов;создание экспериментальной базы пожарно-технических научно-исследовательских и образовательных учреждений на основе мировых стандартов в части разработки и стандартизации методов оценки подтверждения соответствия требованиям пожарной безопасности веществ, материалов, строительных конструкций, изделий, электрооборудования, инженерного оборудования зданий, сооружений, промышленных технологий и объектов защиты;оснащение зданий судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы современными приборами и оборудованием; внедрение новых технологий и средств пожаротушения в целях обеспечения пожарной безопасности при реализации крупных инфраструктурных и экономических проектов, связанных с добычей, транспортировкой и переработкой углеводородов, в том числе в условиях низких температур;разработка методологических подходов к обеспечению пожарной безопасности с использованием приемлемых уровней пожарных рисков применительно к уникальным объектам и сооружениям, объектам с массовым пребыванием людей и объектам Дальнего Востока и Крайнего Севера;совершенствование научных основ расчета воздействия опасных факторов, возникающих при воспламенении, горении и взрывах газов в сети горных выработок рудников, а также методов моделирования техногенных чрезвычайных ситуаций в подземных условиях.За счет средств субъектов Российской Федерации на 2-м этапе будут решаться следующие основные задачи:ввод в эксплуатацию и оснащение современными образцами пожарной техники и пожарно-технического оборудования пожарных депо для подразделений противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны в населенных пунктах;оснащение подразделений добровольной пожарной охраны современными образцами пожарной техники, экипировки и снаряжения;приобретение агитационных материалов, внедрение методов социальной рекламы для организации мер профилактики пожаров среди населения на территории субъектов Российской Федерации;дальнейшая реализация мер по обучению населения правилам пожарной безопасности, особенно среди социально неадаптированных слоев населения; поддержание эффективного функционирования центров обучения и подготовки добровольных пожарных;установка автоматических систем пожарной сигнализации, систем оповещения и управления эвакуацией людей и автоматических установок пожаротушения в учреждениях здравоохранения, социальной защиты и образования;внедрение требований пожарной безопасности в части применения средств обнаружения и тушения пожаров на объектах инфраструктуры и систем жизнеобеспечения населенных пунктов с использованием методов оценки приемлемых уровней пожарных рисков.За счет средств организаций (внебюджетные источники финансирования) на 2-м этапе реализации Программы планируется решение следующих задач:поддержание функционирования пожарных депо на предприятиях и организациях, созданных для объектовых подразделений пожарной охраны;дальнейшее развитие материально-технической базы объектовых подразделений пожарной охраны; оснащение подразделений добровольных пожарных (команды и дружины) на предприятиях и организациях приспособленными для их деятельности пожарной техникой и пожарно-техническим оборудованием, боевой одеждой и снаряжением;внедрение технических мероприятий в области пожарной безопасности, направленных на повышение пожарной безопасности объектов, предприятий и организаций, в том числе касающихся автоматической пожарной сигнализации, систем оповещения и управления эвакуацией людей и автоматических установок пожаротушения.Целевыми показателями Программы являются количество зарегистрированных пожаров, число погибших и получивших травмы при пожарах людей, экономический ущерб от пожаров, число спасенных при пожарах людей, а также доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности. Целевые показатели и индикаторы Программы приведены в приложении № 1.Решение о досрочном прекращении реализации Программы в случае несоответствия результатов выполнения Программы индикаторам и показателям эффективности, а также неэффективности выполнения мероприятий Программы принимается в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.III. Мероприятия ПрограммыДля решения задач Программы предполагается реализация основных мероприятий по следующим направлениям:разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения;строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров; разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров;разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей;совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений;разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности;оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности.По 1-му направлению планируются следующие мероприятия:разработка научных основ организации деятельности добровольной пожарной охраны;разработка методического обеспечения и формирование навыков противопожарного поведения населения;разработка автоматизированной системы учета и баз данных по ведению реестров подразделений добровольной пожарной охраны, добровольных пожарных и повреждений их здоровью;формирование и развитие подразделений добровольной пожарной охраны, особенно в сельской местности и труднодоступных районах;создание циклов видеороликов и телепрограмм по вопросам пожарной безопасности, развитие в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" сайта "Пожарная безопасность".По 2-му направлению планируются следующие мероприятия:строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо и пожарных причалов в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях;строительство и реконструкция судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория";строительство и реконструкция объектов материально-технических баз подразделений технической службы федеральной противопожарной службы; строительство и реконструкция объектов военизированных горноспасательных частей Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;создание системы безопасности связи в главных управлениях Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и на объектах федеральной противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.По 3-му направлению планируются следующие мероприятия:оснащение строящихся пожарных депо и пожарных причалов специальной пожарной техникой, пожарно-техническим вооружением и специальным оборудованием;оснащение современными образцами пожарной техники и пожарно-технического вооружения, ранее разработанными в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2012 года" и государственного оборонного заказа, подразделений федеральной противопожарной службы;разработка современных многофункциональных специальных пожарных автомобилей, технических средств и технологий тушения пожаров, в том числе робототехнических средств;разработка многофункциональных пожарно-спасательных катеров класса "Р" и класса "О-ПР".По 4-му направлению планируются следующие мероприятия:внедрение современных технических средств и систем обеспечения пожарной безопасности на ядерно опасных и радиационно опасных объектах Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом";создание специального медицинского оборудования для оказания высокотехнологичной медицинской помощи и внедрение современных средств и технологий оказания медицинской помощи пострадавшим при крупномасштабных пожарах; создание информационной среды с использованием инновационных технологий для обеспечения деятельности органов надзора при реализации потребностей граждан и общества в защите от пожаров и чрезвычайных ситуаций;разработка инновационных экспертных технологий в целях установления причин и условий возникновения и развития пожаров на различных объектах экономики.По 5-му направлению планируются следующие мероприятия:строительство и реконструкция объектов образовательных учреждений Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;строительство и реконструкция объектов учебных центров противопожарной службы Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;строительство и реконструкция объектов федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский ордена "Знак почета" научно-исследовательский институт противопожарной обороны Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий";строительство и реконструкция объектов учебно-тренировочной базы федерального бюджетного учреждения "Авиалесоохрана";создание на базе учебных центров федеральной противопожарной службы системы дистанционного обучения для подготовки работников и добровольных пожарных территориальных добровольных пожарных дружин и команд по охране населенных пунктов;создание учебно-тренажерных натурно-моделирующих комплексов и учебно-тренажерных комплексов по специальным дисциплинам.По 6-му направлению планируются следующие мероприятия:создание межведомственной автоматизированной системы сбора, анализа и обмена информацией о противопожарном состоянии объектов, администрирования доходов от надзорной деятельности;совершенствование системы инструментального контроля за продукцией общего назначения на основе инновационных технологий для повышения защищенности государства, личности и имущества от пожаров и последствий от них;разработка, внедрение и совершенствование технических и организационных мероприятий при оказании государственных услуг и исполнении государственных функций, осуществляемых в электронном виде, и осуществлении межведомственного электронного взаимодействия;разработка требований пожарной безопасности Российской Федерации при интеграции в международную систему норм пожарной безопасности.По 7-му направлению планируются следующие мероприятия:проведение ежегодного мониторинга социальной эффективности реализации мероприятий Программы, разработка, организация и проведение мер по повышению их эффективности;проведение мониторинга реализации мероприятий Программы и региональных целевых программ в области пожарной безопасности;исследование влияния рисков пожарной безопасности на объектах экономики и в системах жизнедеятельности на социально-экономическую динамику развития регионов Российской Федерации.Комплекс мер по предотвращению негативных последствий, которые могут возникнуть при реализации мероприятий Программы, включает:текущий мониторинг выполнения мероприятий Программы;комплексную оценку эффективности мероприятий Программы, в том числе отсутствие негативных последствий, их воздействия на социальные, экологические и экономические последствия.Мероприятия Программы формируются и финансируются по статьям расходов "Капитальные вложения", "Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы" и "Прочие расходы".Перечень мероприятий Программы, финансируемых за счет средств федерального бюджета, приведен в приложении № 2.IV. Обоснование ресурсного обеспечения ПрограммыПрограмму предусматривается реализовать за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников.Объемы финансирования Программы за счет средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации определены на основании реализации ряда проектов и проведения в течение 2012 года работы по согласованию проекта Программы с государственными заказчиками Программы, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями.При планировании ресурсного обеспечения Программы учитывалась ситуация в финансово-бюджетной сфере на федеральном и региональном уровнях, высокая экономическая и социально-демографическая значимость проблемы обеспечения пожарной безопасности, а также возможность ее решения за счет средств федерального бюджета.Объемы финансирования по направлениям Программы приведены в приложении № 3.Объемы и источники финансирования Программы за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций приведены в приложении № 4.Объемы финансирования по направлениям Программы за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций приведены в приложении № 5. Распределение объемов финансирования Программы за счет средств федерального бюджета между государственными заказчиками приведено в приложении № 6.Предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансирование в рамках Программы строительства и реконструкции объектов противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны осуществляется в соответствии с Правилами предоставленияи распределения субсидий из федерального бюджета бюджетамсубъектов Российской Федерации в рамках Программы, приведенными вприложении № 7.Привлечение средств бюджетов субъектов Российской Федерации осуществлялось с учетом региональных целевых программ. Перечень региональных целевых программ, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации, приведен в приложении № 8.Объемы финансирования мероприятий, реализуемых в организациях, определяются по согласованию с хозяйствующими субъектами.V. Механизм реализации Программы, включающий в себя механизм управления ее выполнением, распределение сфер ответственности и механизм взаимодействия государственных заказчиков ПрограммыМеханизм реализации Программы включает в себя:стратегическое планирование и прогнозирование;применение правовых рычагов влияния (совокупность нормативных правовых актов федерального и регионального уровней), способствующих решению задач Программы на всех уровнях исполнительной власти;организационную структуру управления реализацией Программы (обеспечение согласованности звеньев всех уровней управления, определение их состава и функций).Важнейшим элементом реализации Программы является взаимосвязь планирования, реализации, мониторинга, уточнения и корректировки Программы.Принятие управленческих решений в рамках Программы осуществляется с учетом информации, поступающей от исполнителей мероприятий Программы.Формирование и использование современной системы контроля на всех стадиях реализации Программы является неотъемлемой составляющей механизма ее реализации.Устанавливается следующий механизм управления реализацией Программы.Государственным заказчиком - координатором и разработчиком Программы является Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.Государственными заказчиками Программы являются:Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;Министерство образования и науки Российской Федерации;Федеральное агентство лесного хозяйства;Федеральная служба по надзору в сфере транспорта;Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзору;Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом".Управление реализацией Программы осуществляют государственный заказчик - координатор Программы, государственные заказчики Программы.В реализации Программы участвуют органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления.Государственный заказчик - координатор Программы осуществляет координацию деятельности государственных заказчиков и организацию управления реализацией Программы. Государственные заказчики Программы осуществляют управление реализацией мероприятий Программы. До начала реализации Программы государственный заказчик-координатор утверждает и представляет в Министерство экономического развития Российской Федерации положение об управлении реализацией Программы, определяющее:порядок формирования организационно-финансового плана реализации целевой программы;механизмы корректировки программных мероприятий и их ресурсного обеспечения в ходе реализации целевой программы;процедуры обеспечения публичности (открытости) информации о значениях целевых индикаторов и показателей, результатах мониторинга реализации Программы, программных мероприятиях и условиях участия в них исполнителей, а также о проводимых конкурсах и критериях определения победителей.Реализация Программы осуществляется на основе государственных контрактов (договоров) на закупку и поставку продукции для государственных нужд, заключаемых со всеми исполнителями программных мероприятий. Государственный заказчик - координатор Программы сообщает в Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации о заключенных со всеми исполнителями программных мероприятий Программы государственных контрактах (договорах). Сведения о проектах, содержащих научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы гражданского назначения, государственные заказчики сообщают также в Министерство образования и науки Российской Федерации.Государственный заказчик - координатор Программы направляет:в Министерство экономического развития Российской Федерации и в Министерство образования и науки Российской Федерации (в части научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ гражданского назначения) статистическую, справочную и аналитическую информацию о реализации Программы, необходимую для выполнения возложенных на министерства функций;ежеквартально (ежегодно), до конца месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство финансов Российской Федерации и Министерство образования и науки Российской Федерации доклады о ходе работ по Программе и эффективности использования финансовых средств, подготовленные на основе форм и схем, рекомендуемых Министерством экономического развития Российской Федерации. Доклады должны содержать:сведения о результатах реализации Программы за отчетный период;данные о целевом использовании и объемах привлеченных средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников;сведения о соответствии результатов фактическим затратам на реализацию Программы;сведения о соответствии фактических показателей Программы показателям, установленным при утверждении Программы Правительством Российской Федерации;информацию о ходе и полноте выполнения программных мероприятий;сведения о наличии, объемах и состоянии незавершенного строительства;сведения о результативности научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;сведения о внедрении и об эффективности инновационных проектов.При завершении реализации Программы государственный заказчик-координатор подготавливает и ежегодно, до 1 марта текущего года, представляет в Правительство Российской Федерации, Министерство экономического развития Российской Федерации, Министерство финансов Российской Федерации и Министерство образования и науки Российской Федерации доклад о выполнении Программы, эффективности использования финансовых средств за весь период ее реализации. Доклад должен включать информацию о результатах реализации Программы заистекший год и за весь период реализации Программы, включая оценку значений целевых индикаторов и показателей.Государственный заказчик - координатор Программы организует размещение в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" текста Программы, утвержденной Правительством Российской Федерации, нормативных правовых актов по управлению реализацией Программы и контролю за ходом выполнения программных мероприятий, а также информации о ходе реализации Программы, программных мероприятиях на ближайшие 2 - 3 года, фактическом финансировании Программы, проведении торгов на участие в реализации мероприятий Программы и заключенных государственных контрактах, результатах мониторинга реализации Программы и достигнутых значениях целевых индикаторов и показателей.Государственные заказчики Программы, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и руководители предприятий и организаций осуществляют действия по реализации Программы в пределах установленных сфер деятельности и полномочий, а также объемов финансирования.Отбор исполнителей работ по реализации мероприятий Программы осуществляется в соответствии с Федеральным законом "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд".Экономию финансовых средств, полученную в результате проведения аукционных процедур на строительство (реконструкцию) объектов Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, планируется направлять на реконструкцию пожарных депо.В составе мероприятий Программы представлены укрупненные инвестиционные мероприятия. Методика детализации укрупненных инвестиционных мероприятий, реализуемых в рамках Программы, приведена в HYPERLINK consultantplus://offline/ref=C19C18A03ECEE39D36AB6C195DBE2A0C1CF98E474DA82AA884E664BEF356D97212F10E1A267006A1IBn1Nприложении № 9.Финансирование мероприятий и проектов Программы в очередном финансовом году осуществляется с учетом результатов мониторинга и оценки эффективности выполнения мероприятий Программы в отчетном периоде.VI. Оценка социально-экономической и экологической эффективности ПрограммыЭкономическая эффективность и результативность реализации Программы в основном зависят от степени достижения целевых показателей.При выполнении мероприятий Программы предполагается укрепить устойчивую тенденцию снижения пожарных рисков в Российской Федерации и приблизиться по уровню пожарных рисков к уровню развитых стран мирового сообщества, возродить и создать эффективную систему добровольчества, укрепить материально-техническую базу, построить многофункциональные пожарные депо и оснастить подразделения федеральной противопожарной службы средствами инструментального контроля, новыми образцами пожарной техники, робототехнических средств, средств связи, мониторинга, экипировки, снаряжения и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров. Предусматриваемые затраты позволят сократить в 1,2 раза количество пожаров на объектах с высоким уровнем пожарной опасности, в населенных пунктах, на объектах экономики, дислоцированных в труднодоступных районах Российской Федерации, имеющих международный статус, объектах с массовым пребыванием людей и объектах добычи, хранения, транспортировки и переработки углеводородного сырья, предотвратить гибель при пожарах более 28 тыс. человек и спасти при пожарах дополнительно не менее 35 тыс. человек, снизить экономический ущерб от пожаров до уровня 44,1 млрд. рублей и уменьшить долю населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, до 5 процентов за весь период реализации Программы.Экономическая эффективность мероприятий Программы представляется как:прямая экономическая эффективность - снижение затрат на достижение целей мероприятий Программы;косвенная экономическая эффективность - сохранение здоровья и жизни людей, снижение экономических и экологических потерь на объектах экономики в результате пожаров.Методические рекомендации по оценке хода реализации Программы и оценки эффективности ее мероприятий приведены в приложении № 10.Методика оценки ожидаемой эффективности и результативности Программы приведена в приложении № 11.Расчеты по методике, предусмотренной приложением № 11 к Программе, показали, что прогнозируемый социально-экономический ущерб от пожаров без применения программно-целевого метода за период выполнения Программы составит 781,1 млрд. рублей, а при применении программно-целевого метода - 444,6 млрд. рублей. Предотвращенный социально-экономический ущерб (Sпу) в этом случае будет равен 336,5 млрд. рублей (Sпу = 781,1 - 444,6 = 336,5). Общий экономический эффект от реализации Программы (SЭ), который определяется как разность между предотвращенным социально-экономическим ущербом и затратами на Программу, составит 132,5 млрд. рублей (SЭ = 336,5 - 204 = 132,5). Анализ мероприятий, планируемых при выполнении Программы, показал, что при их реализации не происходит ухудшения исходного состояния окружающей среды и не требуется проведения восстановительных и рекультивационных работ. В соответствии с принятыми целевыми показателями Программы при реализации мероприятий Программы планируется снижение количества пожаров на 14,8 тыс. единиц за весь период ее реализации, что приведет к снижению размера вреда, причиненного окружающей среде загрязнением атмосферного воздуха в результате пожаров, не менее чем на 15 млрд. рублей. В расчете принято, что экономический ущерб окружающей среде, причиняемый одним среднестатистическим пожаром, составляет не менее 1 млн. рублей.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ И ИНДИКАТОРЫфедеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Базовый 2011 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год1.Снижение по отношению к показателю 2011 года:количества зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)168,2167,3163,9160,2156,8153,4количества гибели людей (тыс. человек)1210,810,39,79,28,7количества населения, получившего травмы (тыс. человек)12,411,511,110,610,29,7экономического ущерба (млрд. рублей)59,24947,846,545,344,12.Увеличение по отношению к показателю 2011 годаколичества спасенных при пожарах людей (тыс. человек)86,591,694,697,9100,91043.Доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, в общем количестве населенных пунктов (процентов)291513,411,27,854.Показатели выполнения основных мероприятий (с нарастающим итогом):число построенных и реконструированных многофункциональных пожарных депо (штук)--4461132196число построенных и реконструируемых испытательных пожарных лабораторий (штук)--581723число построенных и реконструируемых объектов образовательных заведений и учебных центров (штук)--2223262число комплектов пожарной техники для оснащения строящихся многофункциональных пожарных депо (штук)--8173345уровень оснащения современным оборудованием и приборами судебно-экспертных учреждений (процентов)2,3-12417097число главных управлений МЧС России, оснащенных автоматизированной системой оперативного управления пожарно-спасательными формированиями (штук)--8224260число главных управлений МЧС России, оснащенных системой безопасности связи (штук)--6123054число специального оборудования для проведения операций и сложных интубаций ожоговым пациентам (штук)---246уровень внедрения автоматизированной системы поддержки принятия решений и оперативного управления подразделениями территориальных и местных гарнизонов пожарной охраны (процентов)0,5-7,137,269,198уровень внедрения межведомственной автоматизированной системы сбора, анализа и обмена информации о противопожарном состоянии объектов (процентов)59,8-63,674,387,699число роликов социальной рекламы, телепередач, компьютерных учебных пособий и энциклопедий по вопросам пожарной безопасности (штук)--22344654____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"П Е Р Е Ч Е Н Ьмероприятий федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года", финансируемых за счет средств федерального бюджета(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Наименование мероприятияГосударственный заказчикОбъемы финансирования (млн. рублей)Результатвсего на 2013 - 2017 годыв том числе2013 год2014 год*2015 год*2016 год*2017 год*I. Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населенияНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1.Разработка научных основ организации деятельности добровольной пожарной охраны (гражданского назначения)МЧС России11-3332научные основы организации и развития добровольной пожарной охраны, в том числе по установлению льгот и выработке мер поддержки добровольцев на федеральном уровне2.Разработка методологии и анализ условий применения подразделений добровольной пожарной охраны и привлечения добровольных пожарных (гражданского назначения)МЧС России29-6617-методология и анализ условий применения подразделений добровольной пожарной охраны и привлечения добровольных пожарных в целях обеспечения пожарной безопасности3.Научное обоснование создания современной учебно-методической базы по формированию навыков пожаробезопасного поведения у учащихся различных возрастных категорий, включая лиц с ограниченными возможностями здоровья (гражданского назначения)МЧС России21-3396научно обоснованная методология организации обучения навыкам пожаробезопасного поведения учащихся различных возрастных категорий, включая лиц с ограниченными возможностями здоровья4.Разработка научных основ создания современных мультимедийных технологий обучения учащихся всех категорий по вопросамМЧС России27-6687научные методы и принципы создания современных мультимедийных технологий обучения учащихся всех категорий пожарной безопасности (гражданского назначения)по вопросам пожарной безопасности5.Разработка научно-методических подходов и принципов формирования мероприятий по эффективному созданию инфраструктуры добровольных пожарных подразделений и студенческих спасательных отрядов, культуры пожаробезопасного поведения обучающихся (гражданского назначения)Минобрнауки России45-10101015методики и регламенты по формированию инфраструктуры добровольных пожарных подразделений и студенческих спасательных отрядов, культуры пожаробезопасного поведения обучающихся, проекты центров пропаганды пожарно-спасательного делав образовательных учреждениях сферы образования и наукиПрочие нужды6.Создание регулярных специальных передач, видео- и аудиороликов социальной рекламы по вопросам пожарной безопасности для размещения их на федеральных и местных телеканалах, в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" и трансляции в местах массового пребывания людейМЧС России66-15161718обучающие передачи, видео- и аудиоролики, отражающие вопросы пожарной безопасности, разъяснения основных положений федеральных законов, технических регламентов и нормативных документов, регламентирующих обеспечениепожарной безопасности в стране, информирование различных групп населения о профилактике пожаров, пропаганда добровольчества и освещение в средствах массовой информации хода создания и развития подразделений добровольной пожарной охраны, популяризация профессии пожарного и сотрудника государственного пожарного надзора, профилактика пожаров.Ежегодные информационно-аналитические сборники итогов выполнения мероприятий Программы7.Развитие в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" сайта "Пожарная безопасность"МЧС России31-77,588,5информационное наполнение сайта, программные модули и функционалы для населения и специалистов, включая специалистов добровольных пожарно-спасательных формирований, рекомендации для руководителей предприятий, организаций и учреждений в области обеспечения пожарной безопасности, техническая поддержка сайта и обеспечение его бесперебойной работы8.Создание и внедрение инновационных технологий в систему формирования культуры противопожарного поведения населения, включая детей и лиц с ограниченными физическими МЧС России60,7-12,814,718,614,6компьютерные учебные пособия, развивающие игры, справочники, альбомы, энциклопедии, плакаты по тематике пожарной безопасности, возможностями здоровьяальбом, содержащий наставления для добровольных пожарных. Методики и компьютерные учебники по обеспечению снижения количества пожаров в быту, происходящих по вине жителей, в том числе детей, по формированию противопожарного поведения у различных категорий лиц с ограниченными возможностями здоровьяИтого по разделу I290,7-62,866,290,671,1в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (гражданского назначения)133-28284730прочие нужды157,7-34,838,243,641,1II. Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центровКапитальные вложения9.Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо, пожарного причала и объектов подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России в населенных пунктахМЧС России7117,36-2231,571122,382067,791695,62173 многофункциональных пожарных депо и 1 пожарный причал для подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России в населенных пунктах, в том числе:г. Москва - 3 депо;Архангельская область - 1 причал;Вологодская область - 6 депо;Новгородская область - 1 депо;Псковская область - 1 депо; Республика Карелия - 3 депо;Тюменская область - 2 депо;Челябинская область - 1 депо;Ямало-Ненецкий автономный округ - 1 депо;Республика Адыгея - 2 депо;Республика Калмыкия - 6 депо;Краснодарский край - 3 депо;Ростовская область - 2 депо;Волгоградская область - 7 депо;Астраханская область - 2 депо;Республика Ингушетия - 2 депо;Чеченская Республика - 1 депо;Карачаево-Черкесская Республика - 2 депо;Ставропольский край - 2 депо;Алтайский край - 2 депо;Красноярский край - 5 депо;Кемеровская область - 1 депо;Томская область - 5 депо;Иркутская область - 3 депо;Омская область - 1 депо;Забайкальский край - 1 депо;Новосибирская область - 2 депо;Республика Тыва - 3 депо;Республика Хакасия - 2 депо;Белгородская область - 4 депо;Курская область - 2 депо;Ярославская область - 2 депо;Тульская область - 3 депо;Московская область - 10 депо;Орловская область - 1 депо; Тамбовская область - 2 депо;Брянская область - 1 депо;Владимирская область - 1 депо;Ивановская область - 2 депо;Калужская область - 2 депо;Костромская область - 4 депо;Липецкая область - 2 депо;Смоленская область - 1 депо;Тверская область - 1 депо;Кировская область - 8 депо;Саратовская область - 12 депо;Ульяновская область - 3 депо;Республика Марий Эл - 4 депо;Пензенская область - 1 депо;Чувашская Республика - 2 депо;Республика Татарстан - 1 депо; Нижегородская область - 10 депо;Республика Удмуртия - 6 депо;Приморский край - 2 депо;Хабаровский край - 3 депо;Камчатский край - 7 депо;Сахалинская область - 2 депо;Республика Саха (Якутия) - 2 депо10.Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо и объектов подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской ФедерацииМЧС России563,9-119,891,2117,92359 многофункциональных пожарных депо для подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, в том числе:Московская область - 1 депо;г. Санкт-Петербург - 1 депо;Саратовская область - 1 депо; Удмуртская Республика - 1 депо;Красноярский край - 1 депо;Алтайский край - 3 депо;Челябинская область - 1 депо11.Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо и объектов подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России в закрытых административно-территориальных образованияхМЧС России694,1-131,2-20542,914 многофункциональных пожарных депо для подразделений федеральной противопожарной службы МЧС России в закрытых административно-территориальных образованиях, в том числе:Мурманская область - 2 депо;Пензенская область - 2 депо;Саратовская область - 2 депо;Свердловская область - 1 депо;Забайкальский край - 1 депо;Томская область - 2 депо;Красноярский край - 3 депо;Приморский край - 1 депо12.Строительство и реконструкция судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория"МЧС России1186,84-253230,68440,66262,523 судебно-экспертных учреждения федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория", в том числе: Псковская область - 1 объект;Архангельская область - 1 объект;Мурманская область - 1 объект;Калининградская область - 1 объект; Ленинградская область - 1 объект;Астраханская область - 1 объект;Саратовская область - 1 объект;Оренбургская область - 1 объект;Костромская область - 1 объект;Владимирская область - 1 объект;Смоленская область - 1 объект;Амурская область - 1 объект;Омская область - 1 объект; Иркутская область - 1 объект;Ярославская область - 1 объект; Республика Карелия - 1 объект; РеспубликаСеверная Осетия-Алания - 1 объект;Удмуртская Республика - 1 объект;г. Санкт-Петербург - 2 объекта;Ямало-Ненецкий автономный округ - 1 объект;Хабаровский край - 1 объект;Приморский край - 1 объект13.Строительство и реконструкция объектов материально-технических баз подразделений технической базы службы федеральной противопожарной службы МЧС РоссииМЧС России645,44-256,14102144,8142,543 объекта материально-технических баз подразделений технической базы службы федеральной противопожарной службы МЧС России, в том числе:Тульская область - 3 объекта;Мурманская область - 9 объектов;Самарская область - 4 объекта; Нижегородская область - 3 объекта;Челябинская область - 2 объекта;Новосибирская область - 2 объекта;Республика Тыва - 1 объект;Красноярский край - 3 объекта; Ставропольский край - 3 объекта; Хабаровский край - 10 объектов; Приморский край - 3 объекта14.Строительство и реконструкция объектов подразделений федеральных государственных унитарных предприятий военизированных горноспасательных частейМЧС России625,85-77,23116,38216,53215,7114 объектов подразделений федеральных государственных унитарных предприятий военизированных горноспасательных частей, в том числе:Белгородская область - 1 объект; Кемеровская область - 7 объектов; Оренбургская область - 1 объект; Ростовская область - 1 объект;Приморский край - 1 объект; Республика Башкортостан - 1 объект; Республика Коми - 1 объект; Республика Саха (Якутия) - 1 объект15.Реконструкция объекта федерального государственного казенного учреждения "Управления военизированных горноспасательных частей в строительстве"МЧС России102,56-37,5665--объект федерального государственного казенного учреждения "Управление военизированных горноспасательных частей в строительстве", г. Москва - 1 объект16.Строительство и реконструкция объектов противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраныМЧС России5000-1000100015001500многофункциональные пожарные депо, в том числе быстровозводимые контейнерного типа, пожарные посты, огневые полосы психологической подготовки, учебно-тренажерныекомплексы газодымозащитной службыНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы17.Разработка организационно-технического проекта создания пожарно-химических станций (гражданского назначения)Рослесхоз20-911--технический проект быстровозводимых пожарно-химических станций. Опытный образец блок-модуля пожарно-химической станции18.Научное обоснование норм размещения и материально-технического оснащения испытательных пожарных лабораторий МЧС России7-7---требования к размещению испытательных пожарных лабораторий и нормы в части их(гражданского назначения)материально-технического оснащенияПрочие нужды19.Создание системы безопасности связи в главных управлениях МЧС России и на объектах подразделений федеральной противопожарной службы МЧС РоссииМЧС России340-4040120140объектовые комплексы безопасности связи для обеспечения защиты информационных ресурсов и персональных данных в информационных системах20.Создание автоматизированных систем оперативного управления пожарно-спасательными формированиями, в том числе модернизация МЧС России270-40609080автоматизированные системы оперативного управления пожарно-спасательными силамисистемы связи при тушении пожаров в соответствии с выделенным частотным ресурсомИтого по разделу II16573,05-4202,52838,644717,684814,23в том числе:капитальные вложения - всего 15936,05-4106,52727,644507,684594,23из них:бюджетные инвестиции10936,05-3106,51727,643007,683094,23межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-1000100015001500научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (гражданского назначения)27-1611--прочие нужды610-80100210220III. Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаровНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы21.Разработка комплекса средств спасения людей с высотных уровней, в том числе маломобильных групп населенияМЧС России13--310-средства спасения с верхних этажей высотных зданий и средства эвакуации маломобильных групп населения при пожарах22.Разработка пожарной высотной техники для работы в северных районахМЧС России39-10272-опытный образец пожарной автолестницы в климатическом исполнении ХЛ23.Разработка пожарно-спасательных катеровМЧС России301-216418432многофункциональные пожарно-спасательные катера класса "О-ПР" и "Р"24.Разработка рукавов пожарных напорных для тушения крупных пожаров, комплекса оборудования по ремонту и их обслуживанию и технических средств для предотвращения замерзания воды в рукавных линияхМЧС России37-71218-опытные образцы рукавов пожарных напорных и напорной соединительной рукавной арматуры с условным проходом 200 и 250 мм, технических средств для их испытаний.Опытные образцы рукавов пожарных напорных сигнальных с люминесцентным эффектом.Опытные образцы технических средств для предотвращения замерзания воды в рукавных линиях25.Разработка стационарного многофункционального учебно-тренировочного комплекса для отработки навыков спасения людей и тушения пожаров в высотных зданияхМЧС России139-11183080опытные образцы стационарного многофункционального учебно-тренажерного комплекса для отработки пожарными, в том числе слушателями образовательных учреждений, навыков спасения людей и тушения пожаров в высотных зданиях26.Разработка современных многофункциональных средств и технологий тушения пожаров и проведения аварийно-спасательных работ, в том числеМЧС России630-16237117314современные многофункциональные средства и технологии тушения пожаров и роботизированные комплексы дляробототехнических и роботизированных, а также средств их управления и обеспеченияпроведения пожаротушения и аварийно-спасательных работ в различных условиях27.Разработка специальных пожарных автомобилей для тушения пожаров на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской ФедерацииМЧС России50-511313опытный образец пожарного автомобиля комбинированного тушения сложных пожаров с использованием рабочих растворов пенообразователей, огнетушащих порошков и газовоздушных смесей.Опытный образец специального пожарногообеспечения безопасности пожарных при тушении пожаров на объектах, использующих химически опасные вещества28.Разработка гидравлического аварийно-спасательного инструмента с электроприводомМЧС России15---510опытные образцы гидравлического аварийно-спасательного инструмента с электроприводом29.Разработка современных средств и технологии обеспечения безопасности горноспасательных работ при тушении пожаров на шахтах,МЧС России47-65279мобильная установка определения параметров угольной пыли на базе взрывной камеры. опасных вследствие взрывов метана и угольной пылиПрограммный комплекс определения поражающих факторов взрывов метано-пыле-воздушных смесей.Технология сооружения взрывоустойчивых перемычек30.Разработка комплекса обеспечения аварийно-спасательных работ в рудниках и шахтах при ликвидации пожаров, обрушений и спасении людейМЧС России63--103617горноспасательный комплекс для обеспечения аварийно-спасательных работ при ликвидации пожаров, обрушений и спасении людей31.Разработка специализированной пожарной техники, средств пожаротушения при тушении лесных пожаров и комплекса снаряжения для наземных и авиапожарных команд для тушения лесных пожаровРослесхоз85-6193030специализированная пожарная техника и средства пожаротушения, комплекс снаряжения для наземных и авиапожарных команд для тушения лесных пожаровПрочие нужды32.Оснащение современными образцами пожарной техники, пожарно-технического вооружения и снаряжения подразделенийМЧС России1826-85,85480,15687,74572,26пожарная техника, пожарно-техническое вооружение и снаряжение для подразделений федеральной федеральной противопожарной службы МЧС Россиипротивопожарной службы МЧС России33.Оснащение строящихся многофункциональных пожарных депо специальной пожарной техникой, пожарно-техническим вооружением и специальным оборудованиемМЧС России3351,08-380,25679,851121,831169,15пожарная техника, пожарно-техническое вооружение и специальное оборудование для многофункциональных пожарных депо34.Оснащение специальным оборудованием технических комплексов интегрированной системы мониторинга лесных пожаровРослесхоз145-6580--технические комплексы интегрированной системы мониторинга лесных пожаров35.Создание системы регистрации природных факторов пожарной опасности в лесах с оснащением специальным оборудованием пунктов регистрацииРослесхоз138-6414150система регистрации природных факторов пожарной опасности в лесу и комплекты специального оборудования для пунктов регистрации36.Оснащение программно-аппаратными комплексами поддержки управленческих решений и оборудованием системы дистанционного обучения транспортных инспекторов на морском, воздушном и железнодорожном транспортеРостранснадзор175-40406035программно-аппаратные комплексы единой автоматизированной информационно-аналитической системы Ространснадзора для методической поддержки принятия решений по надзору иконтролю за соответствием требований пожарной безопасности на транспортеИтого по разделу III7054,08-805,115272400,572321,41в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1419-228206490495прочие нужды5635,08-577,113211910,571826,41IV. Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людейКапитальные вложения37.Внедрение современных технических средств и систем обеспечения пожарной безопасности на ядерно опасных и радиационно опасных объектахГосударст-венная корпорация по атомной энергии "Росатом"457,5-54,5160133110современные технические средства и системы обеспечения пожарной безопасности ядерно опасных и радиационно опасных объектов Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", в том числе:федерального государственного унитарного предприятия"Российский федеральный ядерный центр - Всероссийский научно-исследовательский институт экспериментальной физики", г. Саров, Нижегородская область;федерального государственного унитарного предприятия "Российский Федеральный Ядерный Центр - Всероссийский научно-исследовательский институт технической физикиим. академика Е.И.Забабахина", г. Снежинск, Челябинская область;федерального государственного унитарного предприятия "Всероссийский научно-исследовательский институт автоматики им. Н.Л.Духова", г. Москва;федерального государственного унитарного предприятия "Приборострои-тельный завод", г. Трехгорный,Челябинская область;федерального государственного унитарного предприятия федеральный научно-производственный центр "Производственное объединение "Старт" им. М.В.Проценко", г. Заречный, Пензенская область;федерального государственного унитарного предприятия "Производственное объединение "Маяк", г. Озерск, Челябинская область;федерального государственного унитарного предприятия "Научно-исследовательский институт приборов", г. Лыткарино, Московская областьНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы38.Проведение научных исследований по развитию и совершенствованию форм и способов поддержки граждан, представителей малого и среднего бизнеса,  органов государственной властиМЧС России10-253-формы и способы поддержки граждан, представителей малого и среднего бизнеса, органов государственной власти и местного самоуправления в области пожарной безопасностии местного самоуправления в области пожарной безопасности (гражданского назначения)39.Исследования способов и средств создания взрывопожаробезопасной среды при тушении пожаров в шахтах и ведении горноспасательных работМЧС России5-5---способы обеспечения взрывопожаробезопасной среды с использованием озонобезопасных хладонов при тушении пожаров в шахтах и ведении горноспасательных работ40.Разработка инновационных экспертных технологий установления причин и условий возникновения и развития пожаров на различных объектахМЧС России21-5511-методики оценки соответствия систем противопожарной защиты требованиям пожарной безопасности, фиксации последствий пожаров и взрывов методом лазерного сканирования и экспертного исследования многостадийных пожароопасных аварийных процессов41.Разработка пилотных проектов по применению новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности на объектах сферы образования и науки (гражданского назначения)Минобрнауки России233-40448168пилотные проекты по применению новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности на объектах сферы образования и науки42.Разработка технических средств для борьбы с территориальными пожарами на основе новых физических принципов и технических решений (гражданского назначения)Минобрнауки России37-10225-мобильный внедорожный транспортный комплекс повышенной проходимости со специальным технологическим пожарным оборудованием для студенческих спасательных отрядовПрочие нужды43.Создание комплектов специализированного медицинского оборудования для оказания высокотехнологичной медицинской помощи тяжело пострадавшим при пожарах на месте и при транспортировке в населенных пунктах, объектах экономики, социально значимых объектах с массовым пребыванием людейМЧС России30-9,21010,8-комплекты специализированного медицинского оборудования для оказания высокотехнологичной медицинской помощи тяжело пострадавшим при пожарах людям на месте пожара и при транспортировке 44.Создание пилотных проектов применения современных средств и технологий оказания медицинской помощи пострадавшим при крупномасштабных пожарахМЧС России300--100100100интегрированные операционные с управлением из стерильной зоны OR-1 и с анестезиологическим оборудованием для проведения сложных интубаций ожоговым пациентам45.Создание в субъектах Российской Федерации автоматизированной системы поддержки принятия решений и оперативного управления подразделениями территориальных и местных гарнизонов пожарной охраны при тушении пожаров иМЧС России820-55250265250автоматизированная система поддержки принятия решений и оперативного управления подразделениями территориальных и местных гарнизонов пожарной охраны при тушении пожаров и ликвидации ликвидации техногенных аварий и катастроф на критически важных для национальной безопасности, потенциально опасных и других объектахтехногенных аварий и катастроф на критически важных для национальной безопасности, потенциально опасных и других объектахИтого по разделу IV1913,5-180,7596608,8528в том числе:капитальные вложения457,5-54,5160133110научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - всего 306-627610068из них гражданского назначения280-52718968прочие нужды1150-64,2360375,8350V. Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учрежденийКапитальные вложения46.Строительство и реконструкция объектов полигонной и учебной базы, системы подготовки высших образовательных учреждений МЧС РоссииМЧС России3745,24-536,37682,74994,71531,4345 объектов высших образовательных учреждений МЧС России, в том числе:Санкт-Петербургский университет Государственной противопожарной службы МЧС России, Ленинградская обл., Приозерский район - 5 объектов; Сибирский филиал Санкт-Петербургского университета Государственной противопожарной службы МЧС России, г. Железногорск, Красноярский край - 4 объекта; в институтах Государственной противопожарной службы МЧС России, в том числе:Ивановском - 17 объектов; Воронежском - 3 объекта; Уральском - 16 объектов47.Строительство и реконструкция объектов учебных центров МЧС России федеральной противопожарной службы МЧС РоссииМЧС России1202,13-214,93113,02384,44489,7418 объектов 7 учебных центров федеральной противопожарной службы МЧС России, в том числе:Подольского - 6 объектов; Сыктывкарского - 3 объекта;Краснодарского - 1 объект; Нижегородского - 1 объект; Тюменского - 2 объекта; Барнаульского - 1 объект; по Приморскому краю - 4 объекта48.Строительство и реконструкция лабораторно-экспериментальной базы научно-исследовательских учрежденийМЧС России1145-253,1310,1216,28365,526 объектов экспериментальной базы, в том числе: федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский ордена "Знак Почета" научно-исследовательский институт противопожарной обороны МЧС России", г. Балашиха, Московская область - 4 объекта; Санкт-Петербургского филиала федерального государственногобюджетного учреждения "Всероссийский ордена "Знак Почета" научно-исследовательский институт противопожарной обороны МЧС России", г. Санкт-Петербург - 1 объект; Оренбургского филиала федерального государственного бюджетного учреждения "Всероссийский ордена "Знак Почета" научно-исследовательскийинститут противопожарной обороны МЧС России", г. Оренбург - 1 объект49.Строительство и реконструкция объектов учебно-тренировочной базы федерального бюджетного учреждения "Авиалесоохрана"Рослесхоз407-241291291257 объектов учебно-тренировочной базы подразделений федерального бюджетного учреждения "Авиалесоохрана" в Республике Бурятия, Республике Марий  Эл, Амурской области, Иркутской области, Московской области и Омской области Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы50.Проведение исследований по моделированию аварийных ситуаций на горнодобывающих предприятиях и оптимальных методов для ликвидации возникших чрезвычайных ситуаций, вызванных пожарамиМЧС России6-6---программы моделирования аварийных ситуаций, связанных с пожарами, на горнодобывающих предприятиях51.Разработка учебно-тренажерных комплексов подготовки пожарных и спасателей по программам профессиональной подготовки для образовательных МЧС России12-1551учебно-тренажерные комплексы для профессиональной подготовки пожарных и спасателей по программам учреждений и учебных подразделений МЧС Россиипрофессиональной подготовки и специальным дисциплинам52.Разработка информационно-образовательных технологий, мультимедийных и виртуальных тренажеров для отработки основных приемов по действиям добровольных пожарных формирований образовательных (научных) учреждений, а также студенческих спасательных отрядов при пожарах (гражданского назначения)Минобрнауки России85-10153525комплект методик по информационно-образовательным технологиям, мультимедийные и виртуальные тренажеры, типовой технический проект учебно-тренажерного комплекса Прочие нужды53.Создание учебно-инновационного комплекса для проведения прикладных исследований в области пожарной безопасности и системы дистанционного обучения на базе государственных образовательных учреждений дополнительного профессионального образования федеральной противопожарной службы МЧС России (учебных центров)МЧС России288-52929252учебно-инновационный комплекс, система дистанционного обучения на базе 12 учебных центров федеральной противопожарной службы МЧС России54.Создание учебно-тренажерных моделирующих и натурных комплексов для подготовки пожарных, сотрудников добровольной пожарной охраны и студенческих отрядовМЧС России, Минобрнауки России750-140210220180тренажерные комплексы для подготовки пожарных к работе в экстремальных условиях, тренажерные комплексы для подготовки членов студенческих отрядов с моделированием реальных условий выполнения задач по тушению пожаров и применению пожарно-технического вооруженияИтого по разделу V7640,37-1237,41556,862076,422769,69в том числе:капитальные вложения6499,37-1028,41234,861724,422511,69научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - всего 103-17204026из них гражданского назначения85-10153525прочие нужды1038-192302312232VI. Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасностиНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы55.Научное обоснование планирования и проведения комплекса мероприятий, направленных на реализацию надзорно-разрешительных функций в области пожарной безопасности (гражданского назначения)МЧС России80-2020355научно обоснованный комплекс мероприятий, направленных на реализацию надзорно-разрешительных функций в области пожарной безопасности56.Анализ современных международных научных подходов, научно обоснованные предложения по интеграции нормативно-правовой базы Российской Федерации в области МЧС России88-20242321своды правил и национальные стандарты в области пожарной безопасности, гармонизированные с европейскими и международными стандартамипожарной безопасности в международную систему норм и правил пожарной безопасности (гражданского назначения)57.Разработка малогабаритного прибора для определения инфракрасных спектров веществ и материаловМЧС России20-4664опытный образец малогабаритного прибора для определения инфракрасных спектров веществ и материалов58.Разработка методов определения пожарного риска в общественных зданиях (гражданского назначения)МЧС России27-5886методики и программно-аппаратный комплекс для определения расчетных величин пожарного риска вжилых зданиях, в зданиях детских дошкольных учреждений, специализированных домов престарелых и инвалидов, больниц, интернатов и детских учреждений59.Разработка системы прогнозирования и анализа состояния исполнения требований пожарной безопасности на промышленных объектах (гражданского назначения)МЧС России16-4444методики по анализу и прогнозированию состояния исполнения обязательных требований пожарной безопасности на промышленных объектах, программно-аппаратный комплекс для контроля за исполнением противопожарных требований60.Разработка современных технологий и средств управления системой обеспечения пожарной безопасности объектов на объектах с массовым пребыванием людей (гражданского назначения)МЧС России22--598средства управления системой обеспечения пожарной безопасности и методики оценки соответствия объектов с массовым пребыванием людей требованиям пожарной безопасности61.Разработка научно обоснованных форм и способов правоприменения требований пожарной безопасности (гражданского назначения)МЧС России7-16--методика проведения мониторинга правоприменения требований пожарной безопасности надзорными органами МЧС России62.Разработка инновационных технологий и систем для обеспечения деятельности органов надзора МЧС России при реализации потребностей граждан и общества в защите от пожаров и чрезвычайных ситуаций (гражданского назначения)МЧС России47-882011системы для обеспечения деятельности органов надзора МЧС России при реализации потребностей граждан и общества в защите от пожаров и чрезвычайных ситуаций63.Разработка научных основ создания и организации деятельности подразделений пожарной охраны, создаваемых для обеспечения пожарной безопасности в организациях (гражданского назначения)МЧС России17--89-теоретическое обоснование вопросов создания и организации деятельности подразделений пожарной охраны, создаваемых для обеспечения пожарной безопасности в организациях64.Разработка и совершенствование нормативной и методической базы в части уменьшения пожарных рисков на объектах использования атомной энергии, на подземных объектах и при проведении взрывчатых работРостехнадзор40-10101010нормативные акты, методические материалы по вопросам пожарной безопасности на объектах использования атомной энергии, подземных объектах и при проведении взрывчатых работ65.Разработка системы мониторинга пожарной безопасности на воздушных судах гражданской авиации, морских и речных судах, железнодорожном и автомобильном транспортеРостранснадзор54-14151015система мониторинга пожарной безопасности на воздушных судах гражданской авиации, морских и речных судах, железнодорожном и автомобильном транспортеПрочие нужды66.Создание межведомственной автоматизированной системы сбора, анализа и обмена информации о противопожарном состоянии объектовМЧС России930-90250310280межведомственная автоматизированная система сбора, анализа и обмена информации о противопожарном состоянии объектов, программно-аппаратные комплексы для инспекторского состава Государственного пожарного надзора, 3217 подразделений Государственного пожарного надзора территориальных органов МЧС России в субъектах Российской Федерации67.Оснащение судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы "Испытательная пожарная лаборатория" современным оборудованием и МЧС России785-8024024022576 комплектов специального оборудования для судебно-экспертных учреждений федеральной противопожарной службы системами экспертного исследования пожаров на основе инновационных технологий"Испытательная пожарная лаборатория"Итого по разделу VI2133-256604684589в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - всего 418-8611413484из них гражданского назначения304-588310855прочие нужды1715-170490550505VII. Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасностиНаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работы68.Исследование влияния рисков пожарной безопасности на объектах экономики и в системах жизнедеятельности на социально-экономическую динамику развития регионов Российской Федерации (гражданского назначения)МЧС России23,3-55,866,5математические модели влияния социально-экономических последствий пожаров и мероприятий по снижению рисков пожарной опасности на социально-экономическое развитие Российской Федерации и ее регионов. Методика оценки социально-экономическойэффективности мероприятий по снижению рисков пожарной опасности в Российской Федерации.Расчет рисков пожарной опасности в Российской Федерации и обоснование затрат на обеспечение пожарной безопасности до 2022 года69.Проведение исследований и разработка информационной системы планирования финансовых иРослесхоз5-5---информационная система планирования финансовых и материальных ресурсовматериальных ресурсов для борьбы с лесными пожарами (гражданского назначения)Прочие нужды70.Создание, развитие и совершенствование системы управления ПрограммойМЧС России39-13,513,566система управления Программой на федеральном и региональном уровнях, отчетные материалы о выполнении мероприятий Программы 71.Мониторинг социальной эффективности реализации мероприятий Программы, разработка, организация и проведение мер МЧС России48-12121212экспертная оценка государственных услуг в сфере противопожарной защиты, социологические по повышению их эффективностиопросы и рекомендации по повышению социальной эффективности реализации Программы72.Информационно-аналитическая и организационно-техническая поддержка государственных заказчиков Программы по пожарной безопасностиМЧС России80-20202020информационно-аналитические материалы о выполнении программных мероприятий, экспертно-организационные мероприятия при размещении заказов на выполнение мероприятий Программы и реализацию сопутствующихпроцедур, мониторинг эффективности и целевого использования субсидий, выделяемых субъектам Российской Федерации для реализации мероприятий Программы, семинары по результатам реализации программных мероприятий, информационное сопровождение и банк данных отчетных и презентационныхматериалов по итогам реализации мероприятий ПрограммыИтого по разделу VII195,3-55,551,34444,5в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (гражданского назначения)28,3-105,866,5прочие нужды167-45,545,53838Итого по Программе35800-6800724010622,0711137,93в том числе:капитальные вложения - всего 22892,92-5189,44122,56365,17215,92из них:бюджетные инвестиции17892,92-4189,43122,54865,15715,92межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-1000100015001500научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - всего 2434,3-447460,8817709,5из них гражданского назначения857,3-174213,8285184,5прочие нужды10472,78-1163,62656,73439,973212,51__________________________* Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"О Б Ъ Е М Ыфинансирования по направлениям федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Направление ПрограммыВсего на 2013 - 2017 годыВ том числе2013 год2014 год*2015 год*2016 год*2017 год*1.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения4117,41847,39825,1913,13759,91771,882.Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров54243,697608,2711831,7510679,3111937,3812186,983.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров71518,6613017,0213242,3415107,0615169,3514982,894.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей33904,017052,776440,957347,136622,366440,85.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений9010,31284,951496,241834,322334,193060,616.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности8635,861145,181561,61959,571913,282056,237.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности22570,064538,254500,144580,024450,334501,32Всего20400034493,8339898,1242420,5443186,8044000,71________________________* Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"ОБЪЕМЫ И ИСТОЧНИКИфинансирования федеральной целевой программы "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на период до 2017 года" за счет средств федерального бюджета,бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Источник финансированияВсего на 2013 - 2017 годыВ том числе2013 год2014 год*2015 год*2016 год*2017 год*Федеральный бюджет - всего35800-6800724010622,0711137,93в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы - всего 2434,3-447460,8817709,5из них:гражданского назначения857,3-174213,8285184,5капитальные вложения - всего 22892,92-5189,44122,56365,17215,92из них:бюджетные инвестиции17892,92-4189,43122,54865,15715,92межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-1000100015001500прочие нужды10472,78-1163,62656,73439,973212,51Бюджеты субъектов Российской Федерации - всего112 70021409,8322340,1223276,5422551,7323121,78в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы285,414,434,975,917,28капитальные вложения30874,146043,046472,076286,0360646009прочие нужды81797,8615361,3815863,6216985,5416481,8217105,5Внебюджетные источники - всего55500130841075811904100139741в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1524151281616капитальные вложения2380971254614558734803003прочие нужды3153959186093628965176722Всего по Программе20400034493,8339898,1242420,5443186,844000,71________________________* Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 5к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"О Б Ъ Е М Ыфинансирования по направлениям федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и организаций(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)Направление ПрограммыОбъем расходоввсего на 2013 - 2017 годы*в том числе по статьям расходовнаучно-исследовательские и опытно-конструкторские работыкапитальные вложенияпрочие нужды1.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий по эффективному формированию инфраструктуры добровольной пожарной охраны, культуры пожаробезопасного поведения населения - всего4117,4135,7951,53030,2в том числе:федеральный бюджет290,7133-157,7бюджеты субъектов Российской Федерации3826,72,7951,52872,5средства организаций----2.Строительство и реконструкция многофункциональных пожарных депо в населенных пунктах Российской Федерации, на объектах, критически важных для национальной безопасности Российской Федерации, и в закрытых административно-территориальных образованиях, совершенствование системы их оснащения и оптимизация системы управления, в том числе создание робототехнических центров - всего54243,6928,235348,5518866,94в том числе:федеральный бюджет16573,052715936,05610бюджеты субъектов Российской Федерации25801,641,213682,512117,94средства организаций11869-573061393.Разработка и внедрение новых образцов пожарной техники, робототехнических средств, средств мониторинга, экипировки, снаряжения пожарных и медицинского оборудования для оказания помощи пострадавшим в результате техногенных и природных пожаров - всего71518,671524,516991,1753003в том числе:федеральный бюджет7054,081419-5635,08бюджеты субъектов Российской Федерации40433,593,57142,1733287,92средства организаций240311029849140804.Разработка и внедрение новых технологий и технических средств обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов, объектов экономики и социально значимых объектов с массовым пребыванием людей - всего33904,01375,913264,6120263,5в том числе:федеральный бюджет1913,5306457,51150бюджеты субъектов Российской Федерации15460,5119,94577,1110863,5средства организаций1653050823082505.Совершенствование научно-экспериментальной и учебно-материальной базы учреждений подготовки профессиональных и добровольных пожарно-спасательных подразделений, научно-исследовательских и судебно-экспертных учреждений - всего9010,32103,27054,61852,52в том числе:федеральный бюджет7640,371036499,371038бюджеты субъектов Российской Федерации1369,950,2555,23814,52средства организаций----6.Разработка и внедрение технических и организационных мероприятий в области обеспечения пожарной безопасности - всего8635,85418,21548,156669,5в том числе:федеральный бюджет2133418-1715бюджеты субъектов Российской Федерации3432,850,21548,151884,5средства организаций3070--30707.Оптимизация финансовых и материальных ресурсов федеральных органов государственной власти, органов власти субъектов Российской Федерации и организаций, направляемых на решение проблем пожарной безопасности - всего22570,0628,62417,4820123,98в том числе:федеральный бюджет195,328,3-167бюджеты субъектов Российской Федерации22374,760,32417,4819956,98средства организаций----Всего по Программе2040002614,377576,06123809,64в том числе:федеральный бюджетиз них:358002434,322892,9210472,78бюджетные инвестиции308002434,317892,9210472,78межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-5000-бюджеты субъектов Российской Федерации1127002830874,1481797,86средства организаций555001522380931539________________________* Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы.Примечание.	Субъекты Российской Федерации и организации (предприятия) выполняют мероприятия в рамках направлений Программы в соответствии с полномочиями, определенными федеральными законами "О пожарной безопасности", "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации", "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" и другими нормативными правовыми актами Российской Федерации.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 6к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Еобъемов финансирования федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" за счет средств федерального бюджетамежду государственными заказчиками(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) Источник финансированияВсего на 2013 - 2017 годыВ том числе2013 год2014 год*2015 год*2016 год*2017 год*Федеральный бюджет - всего 35800-6 800724010622,0711137,93в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы2434,3-447460,8817709,5из них гражданского назначения857,3-174213,8285184,5капитальные вложения22892,92-5189,44122,56365,17215,92из них:бюджетные инвестиции17892,92-4189,43122,54865,15715,92межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-1000100015001500прочие нужды10472,78-1163,62656,73439,973212,51Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствийВсего33773,5-6466,5661410038,0710654,93в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы1830,3-333314,8636546,5из них гражданского назначения432,3-90111,815476,5капитальные вложения22028,42-5110,93833,56103,16980,92из них:бюджетные инвестиции17028,42-4110,92833,54603,15480,92межбюджетные субсидии на софинансирование объектов капитального строительства региональной и муниципальной собственности5000-1000100015001500прочие нужды9914,78-1022,62465,73298,973127,51Министерство образования и науки Российской ФедерацииВсего500-100121171108в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (гражданского назначения)400-7091131108прочие нужды100-303040-Федеральная служба по надзору в сфере транспортаВсего229-54557050в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы54-14151015прочие нужды175-40406035Федеральная служба по экологическому, технологическому и атомному надзоруВсего40-10101010в том числе научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы40-10101010Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом"Всего457,5-54,5160133110в том числе капитальные вложения457,5-54,5160133110Федеральное агентство лесного хозяйстваВсего800-115280200205в том числе:научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы110-20303030из них гражданского назначения25-1411--капитальные вложения407-24129129125прочие нужды283-711214150_______________________* Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств федерального бюджета Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов" не предусмотрены и будут уточняться при формировании проекта федерального закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" и последующие годы.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 7к федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"П Р А В И Л Апредоставления и распределения субсидий из федеральногобюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на период до 2017 года"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и распределения в 2014 - 2017 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 30  декабря 2012 г. №  1481 (далее соответственно - Программа, субсидии).2. Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации по реализации региональных и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих мероприятие по созданию базовой и совершенствованию существующей инфраструктуры системы обеспечения пожарной безопасности в субъекте Российской Федерации - строительство и реконструкцию объектов противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны (многофункциональные пожарные депо, в том числе быстровозводимые контейнерного типа, пожарные посты, огневые полосы психологической подготовки и учебно-тренажерные комплексы газодымозащитной службы - дымокамеры и теплодымокамеры) (далее - мероприятие). Расходы при создании базовой и совершенствовании существующей инфраструктуры системы обеспечения пожарной безопасности субъекта Российской Федерации осуществляются для обеспечения безопасной жизнедеятельности населения в целях формирования условий выполнения требований Федерального закона "Технический регламент о требованиях пожарной безопасности" к оперативному реагированию на пожары и чрезвычайные ситуации.3. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий при реализации Программы является уровень обеспечения пожарной безопасности в субъекте Российской Федерации и выполнение субъектом Российской Федерации следующих условий предоставления субсидий:а) наличие долгосрочных региональных и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих реализацию мероприятия; б) наличие в законе субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации и (или) нормативных правовых актах муниципальных образований о местных бюджетах бюджетных ассигнований на исполнение в соответствующем финансовом году расходных обязательств по реализации региональных и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих реализацию мероприятия с учетом установленного уровня софинансирования;в) наличие обязательства субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональными и (или) муниципальными целевыми программами, предусматривающими реализацию мероприятия иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и высшим органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий (далее - соглашение).4. Перечень субъектов Российской Федерации, которым планируется предоставление субсидий в рамках Программы, представлен в приложении № 1.В каждом федеральном округе распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации будет производиться по текущему состоянию с обеспечением пожарной безопасности, при этом очередность предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации определяется исходя из процентного уровня обеспечения пожарной безопасности населенных пунктов и населения в каждом субъекте Российской Федерации. Предоставление субсидий будет производиться только в том случае, если процент населенных пунктов субъекта Российской Федерации, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, ниже соответствующего показателя Программы.Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации осуществляется в следующем порядке:в первою очередь - Северо-Западный, Дальневосточный и Центральный федеральные округа;во вторую очередь - Уральский, Северо-Кавказский и Сибирский федеральные округа;в третью очередь - Приволжский и Южный федеральные округа.5. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятия (Сkj) определяется по формуле: EMBED Equation.3  ,где:j - направление, на которое выделяются субсидии (j = 1 - строительство (реконструкция) пожарных частей (в том числе быстровозводимых пожарных частей модульного типа для добровольной пожарной охраны), j = 2 - строительство (реконструкция) вспомогательных объектов (базы газодымозащитной службы, рукавные базы, огневые полосы психологической подготовки и др.);k - порядковый номер субъекта Российской Федерации;n - количество субъектов Российской Федерации, n = 83;Wk - множитель, пропорциональный доле бюджетных ассигнований, выделяемых бюджету k-го субъекта Российской Федерации;СjФБ - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на очередной финансовый год на софинансирование реализации мероприятия для j-го направления;Nk - численность населения k-го субъекта Российской Федерации;Pk - коэффициент, учитывающий зависимость площади территории, обслуживаемой одним пожарным депо, от плотности населения k-го субъекта Российской Федерации, представленный в приложении № 2;Qk - коэффициент, учитывающий величину финансовых затрат на строительство одного пожарного депо от климатических условий k-го субъекта Российской Федерации, представленный в приложении № 2.РБОk - расчетный уровень бюджетной обеспеченности k-го субъекта Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации".Методика расчета коэффициента, учитывающего зависимость площади территории, обслуживаемой одним пожарным депо, от плотности населения k-го субъекта Российской Федерации (Pk), и коэффициента, учитывающего величину финансовых затрат на строительство одного пожарного депо от климатических условий k-го субъекта Российской Федерации (Qk), представлена в приложении № 3.6. Расчетный объем бюджетных ассигнований из федерального бюджета, необходимый для софинансирования в очередной финансовый год реализации мероприятия в субъекте Российской Федерации, определяется Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий до начала очередного финансового года по методике расчета, предусмотренной настоящими Правилами, с учетом сложившихся рыночных цен и планируемого индекса-дефлятора, определяемого Министерством экономического развития Российской Федерации.7. Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий информирует высшие органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации о размерах субсидий, предоставляемых из федерального бюджета в целях их адресного (пообъектного) распределения.Высшие органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации представляют в установленном порядке в Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий предложения об адресном (пообъектном) распределении субсидий с указанием их размеров в отношении объектов капитального строительства.Адресное (пообъектное) распределение субсидий утверждается правовым актом указанного Министерства по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством регионального развития Российской Федерации.8. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии для реализации мероприятия (уk) определяется по формуле: EMBED Equation.3   , где:ym - средний уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, участвующих в реализации мероприятия за счет субсидий, на очередной финансовый год (ym = 0,5);РБОk - расчетный уровень бюджетной обеспеченности k-го субъекта Российской Федерации.В случае если рассчитанный уровень софинансирования превышает значение 0,95, то уровень софинансирования расходного обязательства соответствующего субъекта Российской Федерации, участвующего в реализации мероприятия, принимается равным 0,95.Уровни софинансирования утверждаются правовым актом Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий на очередной финансовый год.9. Предоставление субсидии бюджету субъекта Российской Федерации осуществляется на основании соглашения, предусматривающего:а) сведения о размере субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации;б) целевое назначение субсидии и ее адресное распределение;в) сведения об объеме бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетах на финансовое обеспечение расходных обязательств по реализации региональной и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих реализацию мероприятия с учетом установленного уровня софинансирования;г) обязательство высшего органа исполнительной властисубъекта Российской Федерации заключить соответствующее соглашение с органами местного самоуправления в случае, если субсидияиспользуется субъектом Российской Федерации на софинансирование реализации мероприятия, предусмотренного муниципальными целевыми программами;д) обязательство высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации представить копии документов об утверждении проектной документации в отношении объектов инфраструктуры, необходимой для обеспечения функционирования системы обеспечения пожарной безопасности субъекта Российской Федерации, и копии положительного заключения государственной экспертизы этой проектной документации;е) обязательство высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации представить заявку о перечислении субсидии на очередной финансовый год по форме и в сроки, которые утверждаются Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийныхбедствий;ж) обязательство высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации обеспечить соответствие значений показателей, устанавливаемых региональными (муниципальными) программами, иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидий, установленных соглашением;з) обязательство высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации представить отчеты об исполненииим обязательств, вытекающих из соглашения, в том числе о расходахбюджета субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетовна реализацию мероприятий региональных (муниципальных)целевых программ (подпрограмм), предусматривающих реализациюмероприятия;и) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;к) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения;л) ответственность сторон за нарушение условий соглашения;м) иные условия, определяемые по соглашению сторон.10. Форма соглашения определяется Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.11. Перечисление субсидий в бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляется в установленном порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации, в соответствии с заявками, представляемыми в Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий.Расходы бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятия, источником финансового обеспечения которого является субсидия, осуществляются в порядке, устанавливаемом бюджетным законодательством Российской Федерации для исполнения бюджета субъекта Российской Федерации, а при перечислении субсидии в местный бюджет - в порядке, установленном бюджетным законодательством Российской Федерации для исполнения бюджетов муниципальных образований.12. В случае если размер средств, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование реализации мероприятия, не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, подлежит сокращению до соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся средства перераспределяются Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.13. Высший орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации представляет Министерству Российской Федерациипо делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям иликвидации последствий стихийных бедствий следующие документы об исполнении обязательств, предусмотренных соглашением:а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации и (или) выписки из нормативных правовых актов муниципальных образований о местных бюджетах, подтверждающие включение в бюджет субъекта Российской Федерации (местный бюджет) средств на финансирование расходных обязательств по реализации региональных и (или) муниципальных целевых программ, предусматривающих реализацию мероприятия в сроки, установленные Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий;б) ежемесячный отчет об объемах выполненных работ за счет средств федерального бюджета в рамках Программы по форме, предусмотренной приложением № 4, - до 10-го числа месяца, следующего за отчетным;в) отчет по форме федерального статистического наблюдения № 1-ФП "Сведения об использовании средств из бюджетных и внебюджетных источников финансирования на выполнение федеральных целевых программ (подпрограмм)" (квартальный с нарастающим итогом, годовой - до 25-го числа после отчетного периода);г) отчет о достижении целевых индикаторов и показателей эффективности реализации Программы по форме федерального статистического наблюдения № 1-ФП (индикаторы) "Сведения о целевых индикаторах и показателях реализации федеральных целевых программ";д) иные отчеты, предусмотренные соглашением.14. Результативность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий на основании целевых показателей результативности предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках Программы, приведенных в приложении № 5.15. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением значения целевых показателей результативности использования субсидий и их отклонение составляет более 50 процентов от уровня соответствующих значений, Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий вправе принимать решение о сокращении размера предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии на очередной финансовый год из расчета 1 процента от размера субсидии за каждый процентный пункт снижения значения целевого показателя и перераспределении высвобождающегося размера субсидии пропорционально между бюджетами других субъектов Российской Федерации.Решение о сокращении размера субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, не принимается в случае, если установленные значения целевых показателей не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы.16. В случае невыполнения субъектом Российской Федерации обязательств, предусмотренных соглашением, несоблюдения установленного уровня софинансирования, непредставления в срок установленной отчетности Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий вправе приостановить перечисление субсидии, информировав об этом высший орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации с указанием причин и необходимого срока устранения нарушений.В случае неустранения субъектом Российской Федерации допущенных нарушений в установленные сроки Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий вправе перераспределить неиспользованный размер субсидии между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в порядке, установленном настоящими Правилами.17. В случае прекращения потребности в субсидии на основании письменного обращения субъекта Российской Федерации Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий вправе перераспределить неиспользованный размер субсидии между бюджетами субъектов Российской Федерации, отвечающих условиям предоставления субсидий.18. Все изменения, связанные с адресным (пообъектным) перераспределением размера субсидии, подлежат внесению в ранее принятый правовой акт Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий об утверждении распределения субсидий по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством регионального развития Российской Федерации.19. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, установленными федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.При наличии потребности в не использованном в текущем финансовом году остатке субсидии средства в размере, не превышающем указанный остаток, в соответствии с решением Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий могут быть перечислены в очередном финансовом году из федерального бюджета в бюджет субъекта Российской Федерации в целях осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.20. В случае несоблюдения высшим органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается в установленном порядке.21. В случае нецелевого использования субсидии указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.22. Высшие органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации несут ответственность за целевое и эффективное использование субсидий, а также за достоверность представленных отчетов и сведений.23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 1к Правилам предоставленияи распределения субсидийиз федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерациив рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасностьв Российской Федерациина период до 2017 год "П Е Р Е Ч Е Н Ьсубъектов Российской Федерации, которым планируется предоставление субсидий, по годам реализации федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"СубъектРоссийской ФедерацииОчередность распределенияСрок предоставления субсидийРазмер субсидии, млн. рублейРеспублика Адыгея 32016 год 13,66Республика Алтай22015 год 10,95Республика Башкортостан32017 год 150,09Республика Бурятия22016 год50,37Республика Дагестан22015 год83,15Республика Ингушетия22015 год12,05Кабардино-Балкарская Республика22015 год21,16Республика Калмыкия32017 год11,45Карачаево-Черкесская Республика22015 год13,17Республика Карелия12014 год36,01Республика Коми12015 год50,27Республика Марий Эл32017 год23,74Республика Мордовия32017 год28,25Республика Саха (Якутия)12015 год57,45Республика Северная Осетия - Алания22015 год16,65Республика Татарстан 32017 год127,82Республика Тыва22016 год16,46Удмуртская Республика32017 год56,57Республика Хакасия22016 год21,57Чеченская Республика22015 год29,38Чувашская Республика 32016 год33,37Алтайский край22015 год100,08Забайкальский край22016 год58,54Камчатский край12015 год18,03Краснодарский край32017 год121,95Красноярский край22016 год151,47Пермский край32017 год100,18Приморский край12015 год79,68Ставропольский край22016 год83,46Хабаровский край12014 год73,19Амурская область12014 год45,28Архангельская область12014 год62,11Астраханская область32017 год30,98Белгородская область12014 год51,72Брянская область12014 год44,09Владимирская область12014 год48,83Волгоградская область32016 год80,13Вологодская область12014 год41,31Воронежская область12015 год76,98Ивановская область12014 год36,39Иркутская область22016 год131,29Калининградская область12015 год24,44Калужская область12015 год34,02Кемеровская область22016 год113,11Кировская область32017 год47,52Костромская область12014 год23,47Курганская область22015 год35,26Курская область12015 год39,21Ленинградская область12015 год55,35Липецкая область12014 год39,44Магаданская область12015 год9,86Московская область12014 год175,13Мурманская область12014 год33,78Нижегородская область32017 год113,31Новгородская область12014 год21,91Новосибирская область22016 год105,81Омская область22016 год80,72Оренбургская область32017 год71,63Орловская область12014 год27,71Пензенская область32017 год47,79Псковская область12014 год23,6Ростовская область32017 год130,78Рязанская область12014 год39,28Самарская область32016 год107,54Саратовская область32016 год87,26Сахалинская область12015 год20,6Свердловская область22015 год162,6Смоленская область12014 год33,03Тамбовская область12014 год37,2Тверская область12014 год46,43Томская область22016 год54,4Тульская область12014 год52,67Тюменская область22016 год71,38Ульяновская область32017 год44,26Челябинская область22016 год129,5Ярославская область12015 год44,43Город Москва32017 год274,15Город Санкт-Петербург32017 год119,53Еврейская автономная область12014 год7,42Ненецкий автономный округ12015 год2,2Ханты-Мансийский автономный округ - Югра22016 год81,82Чукотский автономный округ12015 год3,03Ямало-Ненецкий автономный округ22016 год28,14____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 2к Правилам предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"З Н А Ч Е Н И Якоэффициента, учитывающего зависимость площади территории, обслуживаемой одним пожарным депо, от плотности населения k-го субъекта Российской Федерации (Рk), и коэффициента, учитывающего величину финансовых затрат на строительство одного пожарного депо от климатических условий k-го субъекта Российской Федерации (Qk)Субъект Российской ФедерацииЧисленность населения, тыс. человекЗначение коэффициента PkЗначение коэффициента QkРеспублика Адыгея 4431,31Республика Алтай2081,71,3Республика Башкортостан40641,31,2Республика Бурятия9711,71,3Республика Дагестан29301,31Республика Ингушетия43011Кабардино-Балкарская Республика85911Республика Калмыкия2871,71Карачаево-Черкесская Республика4751,31Республика Карелия6401,71,3Республика Коми8901,71,3Республика Марий Эл6921,31,1Республика Мордовия8251,31,1Республика Саха (Якутия)9561,71,5Республика Северная Осетия - Алания70911Республика Татарстан 38031,31,1Республика Тыва3091,71,3Удмуртская Республика15181,31,2Республика Хакасия5321,31,3Чеченская Республика130211Чувашская Республика124711,1Алтайский край24071,31,3Забайкальский край10991,71,3Камчатский край3201,71,3Краснодарский край528411Красноярский край28381,71,3Пермский край26311,31,2Приморский край 19501,31,3Ставропольский край27871,31Хабаровский край13421,71,3Амурская область8221,71,3Архангельская область11711,71,3Астраханская область10151,31Белгородская область15361,31,1Брянская область12641,31,1Владимирская область14321,31,1Волгоградская область25951,31Вологодская область11991,31,1Воронежская область23321,31,1Ивановская область10541,31,1Иркутская область24241,71,3Калининградская область94711,1Калужская область10081,31,1Кемеровская область27511,31,3Кировская область13281,31,1Костромская область6621,31,1Курганская область8961,31,2Курская область11221,31,1Ленинградская область17341,31,1Липецкая область11661,31,1Магаданская область1541,71,5Московская область719911,1Мурманская область7881,31,3Нижегородская область 32971,31,1Новгородская область6301,31,1Новосибирская область 26871,31,3Омская область19751,31,3Оренбургская область20241,31,1Орловская область7811,31,1Пензенская область13771,31,1Псковская область6671,31,1Ростовская область42611,31Рязанская область11481,31,1Самарская область32141,31,1Саратовская область25091,31,1Сахалинская область4951,31,3Свердловская область 43081,31,2Смоленская область9801,31,1Тамбовская область10831,31,1Тверская область13421,31,1Томская область10581,71,3Тульская область15451,31,1Тюменская область13621,71,3Ульяновская область12821,31,1Челябинская область34801,31,2Ярославская область12711,31,1Город Москва1161311,1Город Санкт-Петербург495311,1Еврейская автономная область1741,31,3Ненецкий автономный округ421,71,3Ханты-Мансийский автономный округ - Югра15611,71,3Чукотский автономный округ511,71,5Ямало-Ненецкий автономный округ 5371,71,3____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 3к Правилам предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"М Е Т О Д И К Арасчета коэффициента, учитывающего зависимость площади территории, обслуживаемой одним пожарным депо, от плотности населения k-го субъекта Российской Федерации (Pk), и коэффициента, учитывающего величину финансовых затрат на строительство одного пожарного депо от климатических условий k-го субъекта Российской Федерации (Qk)1. Для определения коэффициента Pk, учитывающего влияние плотности населения на величину субсидий для k-го субъекта Российской Федерации, вычисляется радиус обслуживания пожарных частей по формуле:r = 0,04 + 98,8 ρ - 0,5,где:r - радиус зоны обслуживания пожарной части, км; ρ - плотность населения субъекта Российской Федерации, чел./кв. км.2. Проводится ранжирование субъектов Российской Федерации в порядке возрастания величины r, и каждому субъекту присваивается ранг от 1 до 3 в зависимости от значения r. 3. Для субъектов, имеющих ранг 1, коэффициент Рk принимается равным 1, для субъектов, имеющих ранг 2, коэффициент Рk принимается равным 1,3, для субъектов, имеющих ранг 3, коэффициент Рk принимается равным 1,7.4. Для определения коэффициента Qk, учитывающего влияние климатических условий на размер субсидий для k-го субъекта Российской Федерации, проводится ранжирование субъектов Российской Федерации в зависимости от климатического района, в котором они находятся, в соответствии с ГОСТ 25870-83 и СНиП 23-01-99*. Каждому субъекту присваивается ранг от 1 до 5, соответствующий умеренно теплому, умеренному, умеренно холодному, холодному и очень холодному климатическому району. 5. Для субъектов, имеющих ранг 1, коэффициент Qk принимается равным 1; для субъектов, имеющих ранг 2, коэффициент Qk принимается равным 1,1; для субъектов, имеющих ранг 3, коэффициент Qk принимается равным 1,2; для субъектов, имеющих ранг 4, коэффициент Qk принимается равным 1,3; для субъектов, имеющих ранг 5, коэффициент Qk принимается равным 1,5.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к Правилам предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"О Т Ч Е Тоб объемах выполненных работ за счет средств из федерального бюджета по федеральной целевой программе "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Субъект Российской Федерации - ______________________________Отчетный период - _____ месяц ______ год(тыс. рублей)Наименование объекта капитальных вложений и его местоположениеРазмер субсидии на ____ годВыполненоПрофинансировановсегов том числе за отчетный месяцОт ________________________________(наименование высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации)От Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий_________________________(должность)_________________________(подпись) (ф.и.о.)М.П._________________________(должность)__________________________(подпись) (ф.и.о.)М.П.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 5к Правилам предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"П О К А З А Т Е Л Ирезультативности предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"Субъект Российской Федерации - ____________________________Отчетный период - ______ годНаименование целевого индикатораПлановое значение показателяФактическое значение показателяКоличество построенных (реконструируемых) объектов противопожарной службы субъектов Российской Федерации и муниципальной пожарной охраны (многофункциональные пожарные депо, в том числе быстровозводимые контейнерного типа, пожарные посты, огневые полосы психологической подготовки, учебно-тренажерные комплексы газодымозащитной службы - дымокамеры, теплодымокамеры)От _____________________________(наименование высшего органа исполнительного власти субъекта Российской Федерации)От Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий_________________________(должность)_________________________(подпись) (ф.и.о.)М.П._________________________(должность)__________________________(подпись) (ф.и.о.)М.П.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 8к федеральной целевой программе "Пожарная безопасностьв Российской Федерациина период до 2017 года"П Е Р Е Ч Е Н Ьрегиональных целевых программ, реализуемых за счет средствбюджетов субъектов Российской ФедерацииСубъект Российской ФедерацииРегиональные целевые программыРеспублика Адыгея"Пожарная безопасность учреждений здравоохранения Республики Адыгея"на 2013 - 2015 годыРеспублика Алтай"Пожарная безопасность в Республике Алтайна 2011 - 2013 годы"Республика Бурятия"Пожарная безопасность на 2011 - 2015 годы"Республика Дагестан"Пожарная безопасность в Республике Дагестан на период до 2014 года"Кабардино-Балкарская Республика"Пожарная безопасность объектов социальной сферы Кабардино-Балкарской Республики на 2007 - 2013 годы"Республика Калмыкия"Охрана лесов от пожаров на 2012 - 2015 годы"Карачаево-Черкесская Республика"Неотложные меры по обеспечению пожарной безопасности в учреждениях здравоохранения Карачаево-Черкесской Республики на 2011 - 2015 годы"Республика Карелия"Пожарная безопасность в Республике Карелия на период до 2013 года"Республика Коми"Противопожарная защита учреждений социальной сферы в Республике Коми(2009 - 2013 годы)", "Повышение технической оснащенности подразделений добровольной пожарной охраны (2012 - 2014 годы)"Республика Марий Эл"Обеспечение пожарной безопасности в Республике Марий Эл на 2010 - 2014 годы"Республика Мордовия"Пожарная безопасность" на 2013 - 2017 годыРеспублика Саха (Якутия)"Обеспечение пожарной безопасности, защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в Республике Саха (Якутия)на 2012 - 2016 годы"Республика Тыва"Пожарная безопасность в Республике Тывана 2013 - 2017 годы"Удмуртская Республика"Пожарная безопасность на 2011 - 2015 годы", "Пожарная безопасность в органах и учреждениях социальной защиты населения в Удмуртской Республике на 2012 - 2014 годы"Республика Хакасия"Пожарная безопасность Республики Хакасия (2011 - 2014 годы)"Чеченская Республика"Обеспечение мер пожарной безопасности в лесах Чеченской Республикина 2012 - 2018 годы"Чувашская Республика "Развитие лесного хозяйства в Чувашской Республике на 2012 - 2020 годы"Алтайский край"Обеспечение пожарной безопасности краевых государственных учреждений социального обслуживания и управлений социальной защиты населения по городским округам (муниципальным районам) Алтайского края"на 2012 - 2014 годыКамчатский край"Пожарная безопасность в Камчатском краена 2010 - 2015 годы"Краснодарский край"Пожарная безопасность в Краснодарском крае на 2013 - 2016 годы"Красноярский край"Обеспечение пожарной безопасности сельских населенных пунктов Красноярского края"на 2011 - 2013 годыПермский край"Пожарная безопасность на территории Пермского края, обеспечение нормативного состояния государственных и муниципальных учреждений Пермского края на период2010 - 2014 годов"Приморский край"Пожарная безопасность" на 2013 - 2019 годыХабаровский край"Пожарная безопасность на 2012 - 2014 годы"Амурская область"Пожарная безопасность в Амурской областина 2012 - 2014 годы"Архангельская область"Пожарная безопасность в Архангельской области на 2011 - 2013 годы"Белгородская область"Охрана лесов от пожаров на периоддо 2015 года"Брянская область"Пожарная безопасность учреждений социальной защиты населения Брянской области" (2012 - 2015 годы)Владимирская область"Развитие системы гражданской обороны, пожарной безопасности, безопасности на водных объектах, защиты населения от чрезвычайных ситуаций и снижения рисков их возникновения на территории Владимирской области на 2013 - 2015 годы"Волгоградская область"Пожарная безопасность Волгоградской области на 2012 - 2014 годы"Вологодская область"Пожарная безопасность учреждений культуры" на 2012 - 2014 годы, "Дополнительные мероприятия, направленные на повышение качества жизни детей, семей с детьми в Вологодской области" на 2012 - 2015 годыВоронежская область"Переоснащение пожарных подразделений Воронежской области в 2012 - 2016 годах"Иркутская область"Пожарная безопасность на 2011 - 2013 годы"Калининградская область"Совершенствование системы обеспечения пожарной безопасности на 2012 - 2014 годы"Калужская область"Пожарная безопасность в Калужской области на 2013 - 2017 годы"Кемеровская область"Пожарная безопасность Кемеровской области" на 2012 - 2014 годыКировская область"Развитие областной пожарно-спасательной службы Кировской области" на 2011 - 2013 годыКостромская область"Обеспечение пожарной безопасности, снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Костромской области на период до 2015 года"Курганская область"Пожарная безопасность Курганской областина 2010 - 2014 годы"Курская область"Пожарная безопасность и защита населения Курской области на 2010 - 2014 годы"Ленинградская область"Пожарная безопасность на территории Ленинградской области на 2012 - 2013 годы", "Совершенствование добровольной пожарной охраны на территории Ленинградской области на 2012 - 2014 годы"Липецкая область"Защита населения и территорий Липецкой области от чрезвычайных ситуацийна 2012 - 2014 годы"Магаданская область"Пожарная безопасность в Магаданской области на 2010 - 2013 годы"Московская область"Обеспечение безопасности жизнедеятельности населения Московской областина 2013 - 2015 годы"Мурманская область"Защита населения и территорий Мурманской области от чрезвычайных ситуаций, в области гражданской обороны и обеспечение пожарной безопасности" на 2013 - 2015 годыНовгородская область"Развитие противопожарной службы области на период 2011 - 2013 годов", "Обеспечение комплексной безопасности учреждений социального обслуживания населения государственной системы социальных служб области на 2011 - 2013 годы"Новосибирская область"Пожарная безопасность в Новосибирской области на период 2011 - 2013 годов"Омская область"Обеспечение пожарной безопасности вОмской области (2011 - 2020 годы)"Орловская область"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Орловской областина 2012 - 2016 годы"Пензенская область"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и обеспечение пожарной безопасности Пензенской области"на 2011 - 2013 годыПсковская область"Пожарная безопасность Псковской областина 2012 - 2015 годы"Ростовская область"Пожарная безопасность и защита населения и территории Ростовской области от чрезвычайных ситуаций на 2011 - 2013 годы", "Пожарная безопасность и защита населения и территории Ростовской области от чрезвычайных ситуаций на 2015 - 2017 годы"Рязанская область"Пожарная безопасность Рязанской областина 2010 - 2014 годы"Самарская область"Обеспечение пожарной безопасности Самарской области на 2009 - 2015 годы"Саратовская область"Пожарная безопасность Саратовской области на 2012 - 2017 годы"Сахалинская область"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Сахалинской области на период 2012 - 2016 годов"Свердловская область"Безопасность жизнедеятельности населения Свердловской области" на 2011 - 2015 годыСмоленская область"Пожарная безопасность" на 2013 - 2017 годыТамбовская область"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечение пожарной безопасности на водных объектах и развитие единой дежурно-диспетчерской службы Тамбовской области в 2010 - 2015 годах"Тверская область"Повышение пожарной безопасностив Тверской области на 2012 - 2018 годы"Томская область"Пожарная безопасность учреждений бюджетной сферы Томской областина 2012 - 2014 годы"Тульская область"Пожарная безопасность Тульской областина 2013 - 2017 годы"Тюменская область"Основные направления развития гражданской обороны и защиты населения и территорий Тюменской области от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера"на 2013 - 2015 годыУльяновская область"Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера на территории Ульяновской области" на 2012 - 2015 годыЯрославская область"Повышение безопасности жизнедеятельности населения Ярославской области"на 2013 - 2015 годыГород Москва"Безопасный город" на 2012 - 2016 годыЕврейская автономная область"Пожарная безопасность и защита населения от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Еврейской автономной области" на 2010 - 2014 годыХанты-Мансийский автономный округ - Югра"Укрепление пожарной безопасностив Ханты-Мансийском автономном округе - Югре в 2011 - 2013 годах и на период до 2015 года", "Профилактика и тушение лесных пожаров на 2011 - 2013 годы"Чукотский автономный округ"Пожарная безопасность и противопожарная защита в Чукотском автономном округе на 2011 - 2013 годы"Ямало-Ненецкий автономный округ"Безопасность жизнедеятельности населения Ямало-Ненецкого автономного округана 2011 - 2013 годы"____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 9к федеральной целевойпрограмме "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на периоддо 2017 года"М Е Т О Д И К Адетализации укрупненных инвестиционных мероприятий, реализуемых в рамках федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в  Российской Федерации на период до 2017 года"I. Общие положения1. Настоящая методика разработана для определения общих и специальных требований к порядку детализации укрупненных инвестиционных мероприятий федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее соответственно - мероприятия, Программа) и предназначена для обоснования выбора конкретных объектов капитального строительства в составе федеральной адресной инвестиционной программы в целях создания инфраструктуры по защите населения и территорий от пожаров природного и антропогенного характера (далее - инфраструктура).2. При создании негосударственной инфраструктуры обеспечения пожарной безопасности крупных жилых комплексов, микрорайонов и поселений (в первую очередь в новых сооружаемых жилых комплексах) предусматривается оказание государственной поддержки. Определение необходимых сил, средств и инфраструктурных компонентов обеспечения противопожарной безопасности осуществляется с учетом региональных особенностей и структуры прогнозируемых пожарных рисков на основе пожарного аудита, выполненного аккредитованными в Министерстве Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий организациями.3. В системе планирования мероприятий Программы основными являются направления, предусматривающие реализацию мероприятий.В случае если по одному из направлений реализации Программы предлагаемые к детализации конкретные мероприятия не  достигают по своим показателям эффективных значений, обеспечивающих гарантированное достижение результата и получение качественного программного продукта, средства (часть средств) по решению государственного заказчика, согласованному с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации в установленном порядке, могут быть направлены на реализацию эффективных мероприятий по другим направлениям Программы. В этом случае производится независимая оценка выполнения условий реализации Программы и достижения утвержденных в ней показателей, по результатам которой Министерство экономического развития Российской Федерации подготавливает положительное либо отрицательное заключение.4. При детализации мероприятий в отношении государственных инвестиций, субсидий, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации и государственным бюджетным учреждениям, применяемые механизмы оценки уровня достижения программных результатов могут учитывать конкретную специфику объектов направления финансирования по согласованию с государственным заказчиком - координатором Программы.II. Принципы, критерии и размерности оценок эффективности в процессе детализации мероприятий5. Детализация мероприятий в составе конкретных направлений осуществляется на основе следующих основных принципов (базовых критериев):достижение максимальной эффективности в использовании средств федерального бюджета при строительстве объектов государственной и муниципальной собственности с учетом достижения максимального вклада в обеспечение положительной динамики основных показателей (индикаторов) защищенности населения, жилья, объектов экономики и инфраструктуры и снижение общего интегрального уровня пожарного риска для конкретной территории;приоритетность в отборе конкретных мероприятий, осуществляемых с применением современных технологий возведения зданий и сооружений, обеспечивающих их максимальную эффективность на весь период эксплуатации, сокращение сроков возведения и затрат на строительство и дальнейшую эксплуатацию объектов не менее чем на 10 процентов по отношению к среднему уровню по субъекту Российской Федерации на соответствующий год начала строительства;учет потенциала модернизации и развития согласно прогнозируемым изменениям рисков возникновения пожаров.6. Базовые критерии оцениваются через сумму показателей, рассчитываемых на основе параметров оцениваемых систем, имеющих качественную или количественную оценку, выражающуюся в процентах, баллах, стоимостных и иных измеряемых характеристиках. Результаты количественных и качественных оценочных операций с параметрами объектов приводятся к процентной оценке конкретных показателей настоящей методики.7. Использование в настоящей методике процентных показателей обусловливается тем, что они применимы при количественной и качественной оценке, что позволяет в процедуре расчета итоговой оценки применять суммирование без потери физического (содержательного) смысла получаемого результата и без нарушения принципа соблюдения размерности. Высокая наглядность процентных показателей - одно из их важнейших преимуществ. Она обеспечивает повышение объективности качественных оценок, особенно в тех случаях, когда точный количественный подсчет невозможен, но технически доступна приблизительная (округленная) количественная экспертная оценка, что облегчает процесс выработки консенсуса в экспертной среде. Еще одно полезное свойство процентных показателей - процедурная легкость, состоящая в переходе из количественных оценок посредством приведения последних к заданному целевому параметру и взаимном переходе процентных показателей в балльные оценки.При этом может несколько возрастать уровень приблизительности (округленности) оценки, но не утрачивается ее смысл.8. Использование процентных показателей позволяет сохранять понятность (наглядность) промежуточных результатов по всей цепочке расчетов и легкое восприятие итоговых результатов руководящими работниками, принимающими на их основе управленческие решения.III. Методика оценки эффективности в процесседетализации мероприятий9. В настоящей методике приводятся общие алгоритмы, использование которых в расчетах эффективности конкретных мероприятий не  создаст затруднения в связи с простотой и наглядностью процедур.10. Оценка по базовому критерию, характеризующему достижение максимальной эффективности использования средств федерального бюджета при строительстве объектов государственной и муниципальной собственности, осуществляется на инвариантной основе посредством оценивания вклада планируемых мероприятий в обеспечение положительной динамики основных показателей (индикаторов) защищенности населения, жилья, объектов экономики и инфраструктуры, снижения общего интегрального уровня пожарного риска для конкретной территории. Снижение индивидуального и интегрального рисков и повышение защищенности конкретных объектов достигаются в рамках Программы посредством создания:систем раннего обнаружения, пожарной сигнализации и автоматического пожаротушения; инфраструктуры обеспечения добровольных пожарных формирований;пожарных частей и формирований в случаях, когда иные меры недостаточно эффективны;специализированных высокотехнологичных комплексов реагирования на особо сложные пожары в условиях мегаполисов, локализации и ликвидации широкомасштабных природных пожаров.Оценка по указанному базовому критерию содержит следующие показатели:уровень снижения рисков возникновения пожаров на основе купирования их потенциальных источников, выявленных пожарным аудитом (процентов);количество  локальных объектов (локальных участков территории) в границах жилого, производственного, бытового и природно-паркового комплексов, в пределах которых выявленные пожарным аудитом риски возникновения пожаров устраняются полностью (процентов).11. Оценка по базовому критерию, определяющему приоритетность в отборе мероприятий, осуществляемых с применением современных технологий возведения зданий и сооружений, обеспечивающих их максимальную эффективность на весь период эксплуатации, содержит следующие показатели:соответствие перечня используемых технологий требованиям технического регулирования в части применения наилучших доступных технологий соответствующим нормативным, инструктивным и методическим документам Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий (процентов);снижение сроков возведения (оснащения) объектов по отношению к среднему уровню по субъекту Российской Федерации на соответствующий год начала строительства (не менее чем на 10 процентов) (процентов);снижение стоимости возведения (оснащения) объектов по отношению к среднему уровню по субъекту Российской Федерации на соответствующий год начала строительства (не менее чем на 10 процентов) (процентов).12. Оценка по базовому критерию, характеризующему учет потенциала модернизации и развития с применением прогнозируемых изменений рисков возникновения пожаров, осуществляется по 4-балльной шкале:потенциал модернизации отсутствует - начисляется 0 баллов;низкий потенциал модернизации - начисляется 1 балл;средний потенциал модернизации - начисляется 2 балла;высокий потенциал модернизации - начисляется 3 балла.В целях соблюдения единства размерности оценки по указанному базовому критерию и другим базовым критериям, что необходимо для методического единства процедуры расчета интегральной оценки, баллам присваивается процентная оценка:0 баллов - 0 процентов;1 балл - 25 процентов;2 балла - 50 процентов;3 балла - 75 процентов.13. Расчет интегральной оценки осуществляется посредством суммирования оценок по всем включаемым в них частным показателям с последующим делением полученного результата на количество суммируемых частных процентных показателей. 14. Рассчитанные по настоящей методике оценки представляют собой прогнозные показатели, определяемые исходя из параметров мероприятий в целях их оценки с позиций прогнозируемой эффективности. Указанная процедура необходима для программно-целевого планирования на этапе детализации. После реализации отдельных мероприятий и накопления опыта эксплуатации созданных объектов их эффективность должна будет дополнительно оцениваться с привлечением основных целевых показателей деятельности системы пожарной безопасности:количество зарегистрированных пожаров;число погибших и получивших травмы на пожарах людей;стоимость утраченного имущества.Указанные показатели не являются расчетными и характеризуют достигнутую эффективность по направлениям реализации Программы в  целом.IV. Учет факторов приоритетности при детализации мероприятияс предоставлением субсидий из федерального бюджета на реализацию программ обеспечения пожарной безопасности региональногои муниципального уровней15. Отдаленность, инфраструктурная оснащенность и природная специфика территорий могут предопределять низкую интегральную оценку эффективности детализации мероприятия за счет:высокой затратности планируемых мер в связи с объективно существующими дополнительными факторами удорожания мероприятия;нецелесообразности применения прогрессивных технических решений из-за неспособности оборудования новых образцов эффективно функционировать в жестких климатических условиях;отсутствия инженерной среды, способной обеспечивать поддержание рабочего состояния сложных технических систем.В указанных случаях при использовании приведенного выше типового алгоритма оценки эффективности в процессе детализации мероприятий необходимо учитывать специфику территорий и объектов по 3 дополнительным параметрам:наличие высокой пожароопасности, значительных рисков гибели людей и ценного оборудования от факторов поражения, вызываемых пожаром;наличие высокой дискомфортности природных условий территории, значительные риски гибели людей и ценного оборудования от прямого воздействия природных факторов, защита от которых может быть утрачена в связи с пожаром;отдаленность, труднодоступность, изолированность территории, что исключает быстрое прибытие сил и средств экстренного реагирования с других территорий.16. Угроза гибели или длительного выхода из строя ценного оборудования может быть основанием применения коэффициента приоритетности в том случае, если оно выполняет важные жизнеобеспечивающие функции. К нему могут быть отнесены морские и авиационные маяки, иное стационарное навигационное оборудование всех систем, метеостанции, объекты энергетики, объекты медицины, критически важные объекты транспортной инфраструктуры, объекты водоснабжения, склады продовольствия и имущества в районах с ограниченной транспортной доступностью и иные объекты, относимые органами государственного управления и органами местного самоуправления к критически значимым. V. Порядок прохождения оценки эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения17. Объекты капитального строительства проходят интегральную оценку и проверку на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения, в сроки и порядке, которые установлены постановлением Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 "О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения".____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 10к федеральной целевойпрограмме "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на периоддо 2017 года"М Е Т О Д И Ч Е С К И Ерекомендации по оценке хода реализации федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" и оценки эффективности ее мероприятийНастоящие методические рекомендации определяют принципы оценки хода реализации и обоснования результативности и эффективности мероприятий федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее соответственно - мероприятия, Программа).Обоснование дается по каждому мероприятию, предлагаемому для включения в Программу.Настоящие методические рекомендации имеют своей целью определить для разработчиков мероприятий общую схему, последовательность и минимальные обязательные требования к разработке и оформлению обоснования результативности и эффективности мероприятий, предлагаемых для включения в Программу.Требование детального обоснования результативности и эффективности каждого мероприятия определяется необходимостью включения в Программу только тех из них, которые могут быть обеспечены реальными возможностями федерального, региональных и местных бюджетов и могут обеспечить достижение целей Программы с наименьшими финансовыми затратами.Обоснования результативности и эффективности мероприятий должны удовлетворять требованиям по качеству и полноте информации, комплексности, раздельной оценке результативности и эффективности мероприятий, вариантности мероприятий, этапности и согласованности реализации мероприятий.Требования к качеству и полноте информации означает предоставление информации по всем установленным показателям, характеризующим результативность и эффективность мероприятий.Комплексность означает требование обоснования предлагаемого мероприятия с финансовых, социальных, технических, экологических и экономических позиций.Раздельная оценка результативности и эффективности означает необходимость представления самостоятельного обоснования каждого из этих параметров.Под результативностью понимается степень достижения конечных целей за счет реализации конкретного мероприятия. Под эффективностью понимается абсолютная и сравнительная экономическая выгодность реализации мероприятия.Вариантность предполагает представление по каждому мероприятию альтернативных способов его реализации, а также вариантов его финансирования, отличающихся по размеру необходимых средств.Этапность предполагает представление каждого мероприятия в виде последовательно выполняемых этапов достижения конечной его цели.Согласованность означает требование обязательного соотнесения мероприятий с аналогичными по целевому характеру, содержанию и результатам заданиями, содержащимися в утвержденных и уже реализуемых федеральных программах, в целях исключения дублирования и параллелизма в решении задач, связанных со снижением рисков и смягчением последствий чрезвычайных ситуаций.Варианты реализации мероприятий могут отличаться по техническим решениям (использованию альтернативных видов технических средств, применению альтернативных технологий и др.), по объемам и источникам (бюджетные средства, кредиты и др.) требуемых финансовых ресурсов, по времени реализации.Рассмотрение различных вариантов реализации мероприятий не должно являться самоцелью. Задачей является отбор того варианта мероприятия, который позволит достигнуть цели с наименьшими затратами ресурсов или в более короткие сроки.Специфика использования технических средств для снижения рисков пожаров определяет необходимость в обосновании мероприятий.При оценке технических преимуществ вариантов мероприятий необходимо принимать во внимание следующие качественные и количественные характеристики: надежность, выражающуюся во времени безотказной работы технических средств, прежде всего в экстремальных условиях;возможность работы в полностью автономном режиме; степень автоматизации; наличие или возможность создания системы технического обслуживания и ремонта; гарантированность бесперебойных и своевременных поставок техники и запасных частей к ней. Важнейшей характеристикой технических средств должна быть безопасность (отсутствие негативных сопутствующих воздействий) для пострадавшего населения, пожарных и окружающей среды.Для оценки технических преимуществ должны использоваться параметры, принятые для характеристики надежности, автономности, автоматизации, эффективности технического обслуживания, безопасности и экологичности.При оценке потребности в средствах, необходимых для финансирования выполнения мероприятий, необходимо руководствоваться следующими требованиями:рассматривать возможности финансирования мероприятия не только за счет средств бюджетов всех уровней, но и за счет средств других источников (займы, кредиты, средства частных предприятий и др.);отбирать из всех возможных вариантов финансирования мероприятия тот вариант, который требует минимального размера средств для достижения цели мероприятия;отдавать предпочтение варианту, требующему наименьшей доли финансирования за счет средств бюджетов всех уровней;отдавать предпочтение варианту с наименьшей долей средств федерального бюджета в общем объеме бюджетного финансирования мероприятия.Предложения по использованию средств бюджетов всех уровней должны обосновываться невозможностью или невыгодностью использования средств других (внебюджетных) источников, что должно быть подтверждено расчетами.Для обоснования необходимости выделения средств из федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на решение поставленной проблемы целесообразно использовать прогноз последствий, ожидаемых в случае непринятия решения. Указанное обоснование должно включать нормативы, по которым осуществлялся расчет финансовых средств, а также сравнение с аналогичными проектами в части объема финансирования.В соответствии с порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594, в обоснование стоимости каждого мероприятия рекомендуется включать сведения о потенциальных исполнителях мероприятия и о предполагаемой цене их работ.На финансирование каждого мероприятия должна быть представлена смета.По каждому мероприятию необходимо представлять следующую сводную информацию о структуре привлекаемых финансовых средств:размер бюджетных средств в разбивке по бюджетам разных уровней;размер внебюджетных средств с указанием источников.По каждому мероприятию следует представить информацию о направлениях использования финансовых средств (инвестиции, научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, прочие нужды).По каждому мероприятию, в результате реализации которого может быть получена прибыль, следует указать ее предполагаемый размер и сроки получения.В связи с предъявляемыми требованиями по обоснованности бюджетного финансирования разработчики мероприятий должны иметь достаточно четкие представления о реальных возможностях бюджетов всех уровней и ресурсах внебюджетных фондов, которые могут быть задействованы для финансирования Программы.По каждому мероприятию должны быть даны конкретные количественные и качественные оценки социальных, экологических и экономических результатов реализации мероприятий. При этом под результатами понимается снижение рисков (предотвращение) возможных последствий чрезвычайных ситуаций или смягчение (ликвидация) наступивших последствий чрезвычайных ситуаций.По каждому конкретному результату мероприятия необходимо давать комплексную оценку его воздействия одновременно на социальные, экологические и экономические последствия пожаров.Социальные последствия выражаются качественными и количественными параметрами, характеризующими изменение исходной демографической ситуации, здоровья и трудоспособности населения в зоне реализации мероприятия, а также перечень и масштабы работ по социальной реабилитации населения.Экологические последствия выражаются качественными и количественными параметрами, характеризующими ущерб исходному состоянию окружающей среды (включая природные угодья), а также перечень и объем восстановительных и рекультивационных работ.Экономические последствия выражаются качественными и количественными параметрами, характеризующими снижение экономического и финансового потенциалов территории, находящейся в зоне реализации мероприятия, возможный экономический ущерб от наступления и развития чрезвычайных ситуаций из-за неосуществления мероприятия, а также вероятный размер средств из бюджетов всех уровней, необходимый для ликвидации последствий наступления чрезвычайной ситуации.Каждое мероприятие должно соответствовать законодательству Российской Федерации и иметь правовое обоснование.В тех случаях, когда необходимость реализации мероприятия обоснована, но для его реализации нет соответствующей нормативно-правовой базы или имеются препятствия в виде действующих правовых норм, разработчик должен обязательно указать на это обстоятельство в обосновании и включить в структуру мероприятия соответствующие предложения.Результативность мероприятия понимается как мера соответствия его ожидаемых результатов поставленной цели, степень приближения к этой цели и позитивные воздействия на социальную, демографическую и экологическую ситуацию в зоне реализации мероприятия, а также на определяющие параметры экономического развития этой зоны.Цель каждого мероприятия вне зависимости от его ориентации должна предполагать достижение конкретных измеряемых результатов.По каждому мероприятию разработчики должны дать 2 экспертные оценки достижения цели. Первая оценка должна определить, насколько мероприятие исчерпывает поставленную цель и как достигается поставленная цель по годам (этапам) реализации Программы. Вторая оценка должна определить, как (в какой степени) влияет это мероприятие на достижение общей цели Программы. Такая оценка должна производиться государственным заказчиком при наличии первой оценки и использоваться для отбора приоритетных мероприятий.Ожидаемые результаты реализации мероприятия должны выражаться в конкретном и измеряемом виде по направлениям (социальные, экологические, экономические).Экономическая эффективность реализации мероприятий в связи со спецификой решаемых проблем может быть представлена как экономическая эффективность снижения риска или предупреждения возникновения чрезвычайных ситуаций и как прямая экономическая эффективность.Экономическая эффективность реализации мероприятий, обеспечивающих смягчение (ликвидацию) последствий наступившей чрезвычайной ситуации, оценивается только путем сравнения затрат на реализацию мероприятия с затратами на реализацию альтернативных мероприятий (технических средств, организацию спасательных работи др.), гарантирующих проведение спасательных работ в нормативные сроки.Экономическая эффективность снижения риска или предупреждения возникновения чрезвычайной ситуации определяется как соотношение возможного ущерба от социальных, экологических и экономических последствий чрезвычайной ситуации и затрат на реализацию мероприятия. При этом необходимо четко вычленить роль именно предлагаемого мероприятия в сокращении ущерба (чаще всего снижение риска или предупреждение чрезвычайной ситуации является результатом реализации целого комплекса мер).Результаты расчета экономической эффективности предупреждения или снижения риска возникновения чрезвычайной ситуации представляются в виде совокупности следующих показателей:расчетная величина предотвращенного в результате реализации мероприятия экономического ущерба;размер затрат на реализацию мероприятия;отношение величины предотвращенного ущерба к размеру затрат на реализацию мероприятия (процентов).Прямая экономическая эффективность реализации мероприятий определяется как соотношение экономии (прямого эффекта) от реализации программного мероприятия и затрат на его реализацию.Прямой экономический эффект мероприятия может возникнуть в связи с использованием более выгодных (более дешевых) по сравнению с используемыми в настоящее время или по сравнению с предложенными в других программах технических, организационных и финансовых решений, обеспечивающих достижение одного и того же результата.Результаты расчета прямой экономической эффективности мероприятий представляются в виде совокупности следующих показателей:размер экономии (прямого эффекта) от реализации мероприятия;размер затрат на реализацию мероприятия;отношение размера экономии (прямого эффекта) от реализации мероприятия к размеру затрат на мероприятие (процентов).Показатели, характеризующие эффективность реализации Программы, методика их расчетаНаименование показателяСодержание показателяМетодика расчета показателя1.Снижение показателей обстановки, касающейся пожаров (по отношению к показателю 2011 года)количество зарегистрированных пожаров (тыс. единиц)ППОЖ = ПОТЧ - ПБАЗ,где:ППОЖ - степень достижения целевого показателя по количеству пожаров в отчетном году, тыс. единиц;ПОТЧ - фактическое количество пожаров за отчетный год (определяется в соответствии со статистическими данными Государственной системы учета пожаров и последствий от них в Российской Федерации), тыс. единиц;ПБАЗ - количество пожаров, принятых в качестве целевого индикатора в Программе за отчетный год, тыс. единицколичество погибших людей (тыс. человек)ГПОЖ = ГОТЧ - ГБАЗ,где:ГПОЖ - степень достижения целевого показателя по количеству погибших на пожарах людей в отчетном году, тыс. человек;ГОТЧ - фактическое количество людей, погибших на пожарах за отчетный год (определяется в соответствии со статистическими данными Государственной системы учета пожаров и последствий от них в Российской Федерации), тыс. человек;ГБАЗ - количество людей, погибших на пожарах, принятое в качестве целевого индикатора в Программе за отчетный год, тыс. человекколичество населения, получившего травмы (тыс. человек)ТПОЖ = ТОТЧ - ТБАЗ,где:ТПОЖ - степень достижения целевого показателя по количеству травмированных на пожарах людей в отчетном году, тыс. человек;ТОТЧ - фактическое количество людей, травмированных на пожарах за отчетный год (определяется в соответствии со статистическими данными Государственной системы учета пожаров и последствий от них в Российской Федерации), тыс. человек;ТБАЗ - количество людей, травмированных на пожарах, принятое в качестве целевого индикатора в Программе за отчетный год, тыс. человекэкономический ущерб (млрд. рублей)УПОЖ = УОТЧ - УБАЗ,где: УПОЖ - степень достижения целевого показателя по размеру экономического ущерба от пожаров в отчетном году, млрд. рублей;УОТЧ - фактическое значение экономического ущерба от пожаров за отчетный год (определяется в соответствии со статистическими данными Государственной системы учета пожаров и последствий от них в Российской Федерации), млрд. рублей;УБАЗ - значение экономического ущерба от пожаров, принятое в качестве целевого индикатора в Программе за отчетный год, млрд. рублей2.Увеличение показателя обстановки, касающейся пожаров (по отношению к показателю 2011 года)количество спасенных на пожарах людей (тыс. человек)CПОЖ = CОТЧ - CБАЗ,где:CПОЖ - степень достижения целевого показателя по количеству спасенных на пожарах людей в отчетном году, тыс. человек;CОТЧ - фактическое количество спасенных людей на пожарах за отчетный год (определяется в соответствии со статистическими данными Государственной системы учета пожаров и последствий от них в Российской Федерации), тыс. человек;CБАЗ - количество спасенных людей на пожарах, принятое в качестве целевого индикатора за отчетный год, тыс. человек3.Снижение доли населенных пунктов,в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (по отношению к показателю 2011 года)доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности (процентов)НППОЖ = НПОТЧ - НПБАЗгде:НППОЖ - степень достижения целевого показателя, определяющего долю населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности в отчетном году, процентов;НПОТЧ - фактическое значение доли населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности в отчетном году (определяется по результатам мониторинга за процессом создания различных видов пожарной охраны в населенных пунктах. Мониторинг осуществляет МЧС России), процентов;НПБАЗ - доля населенных пунктов, в которых не обеспечивается требуемый уровень пожарной безопасности, принятая в качестве целевого индикатора за отчетный год, процентов.____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 11к федеральной целевойпрограмме "Пожарная безопасностьв Российской Федерации на период до 2017 года"М Е Т О Д И К Аоценки ожидаемой эффективности и результативности федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года"1. Настоящая методика определяет основания для расчета эффективности и результативности федеральной целевой программы "Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года" (далее - Программа). Основой настоящей методики является метод расчета дисконтированного потока стоимости и определение чистого дисконтированного потока стоимости, указанные в методических рекомендациях по оценке эффективности проектов, утвержденных Министерством экономики Российской Федерации, Министерством финансов Российской Федерации, Государственным комитетом Российской Федерации по строительной, архитектурной и жилищной политике 21 июня 1999 г. № ВК 477.2. На основе статистических данных, экспертных оценок и методов построения статистических прогнозов определяются система и значения базовых и прогнозируемых целевых показателей по программному и инерционному сценариям развития ситуации в области пожарной безопасности. Для всех показателей Программы:фактические значения принимаются по базовому 2011 году на основе статистических данных;прогнозируемые значения принимаются согласно программному и инерционному сценариям на период с 2013 по 2017 год.Снижение показателя "количество зарегистрированных пожаров в результате реализации Программы" (Псн) рассчитывается как разница между количеством зарегистрированных пожаров, определяемым по инерционному (Пин) и программному сценариям (Ппр) по каждому году реализации Программы. Снижение показателя "количество погибших людей при пожарах" (Гсн) рассчитывается как разница между количеством погибших людей при пожарах, определяемым по инерционному (Гин) и программному сценариям (Гпр).Снижение показателя "количество населения, получившего травмы при пожарах" (Тсн), рассчитывается как разница между количеством населения, получившим травмы при пожарах, определяемым по инерционному (Тин) и программному сценариям (Тпр).Снижение показателя "размер экономического ущерба" (Рсн) рассчитывается как разница между экономическим ущербом от пожаров, определяемым по инерционному (Рин) и программному сценариям (Рпр).Увеличение показателя "количество спасенных при пожарах" (Ссн) рассчитывается как разница между количеством спасенных при пожарах, определяемым по программному (Спр) и инерционному сценариям (Син).3. Для оценки экономической эффективности определяется экономический эквивалент одной единицы каждого из используемых целевых показателей с применением экспертных, статистических и расчетных методов, характеризующий среднестатистические материальные и людские потери: средний ущерб на 1 пожар (тыс. рублей) - Эп; экономический эквивалент 1 погибшего (тыс. рублей) - Эг; экономический эквивалент 1 травмированного (тыс. рублей) - Этр; экономический эквивалент 1 спасенного при пожарах (тыс. рублей) - Эсп.Согласно статистическим данным по пожарам средняя величина экономического ущерба на одном пожаре (Эп) составляет 300 тыс. рублей (оценка проводилась по пожарам с документально подтвержденным ущербом по показателю "размер экономического ущерба"). Таким образом, оценка Эп является экономическим эквивалентом 2 показателей "количество зарегистрированных пожаров" и "размер экономического ущерба".Под экономическим эквивалентом 1 погибшего (Эг) понимается возмещение, которое должны получить родственники погибшего в результате пожара. Оценка экономического эквивалента человеческой жизни, включающего оценку полученного образования, способность к труду и созданию определенных материальных или духовных ценностей, цену поддержания здоровья и другое, в зависимости от возраста человека составляет в среднем 3 - 4 млн. рублей. В расчетах принята величина 3,8 млн. рублей на 1 погибшего.Под экономическим эквивалентом 1 травмированного  (Этр) понимается соответственно возмещение, которое должен получить человек при потере здоровья в результате пожара. В расчетах принята величина 500 тыс. рублей на 1 травмированного.Под экономическим эквивалентом 1 спасенного (Эсп) понимается возможный вклад спасенного человека в развитие экономики государства. В расчетах принята величина, равная 3800 тыс. рублей на 1 спасенного. 4. Определение величины эффекта по снижению социально-экономического ущерба (УСЭУ, млн. рублей) при реализации Программы осуществляется по формуле: УСЭУ = Рсн + (Гсн × Эг) + (Тсн × Этр) + (СПсн × Эсп).5. Определяются планируемые объемы расходов по каждому году реализации Программы (Срас, млн. рублей).6. Общий социально-экономический эффект от реализации Программы (SЭ, млн. рублей) определяется по формуле: SЭ =УСЭУ - Срас.7. В целях приведения экономических показателей разных лет к сопоставимым по времени величинам применяется процедура дисконтирования. 8. Расчет бюджетной эффективности Программы производится аналогично порядку расчета ее социально-экономической эффективности. При определении результатов мероприятий Программы учитываются следующие экономические составляющие:прямой финансовый вклад в валовый внутренний продукт;репродуктивный и культурный вклад в валовый внутренний продукт;вклад в формирование доходов бюджета.Предполагается, что:прямой финансовый вклад в валовый внутренний продукт определяется как прямое увеличение значения валового внутреннего продукта в результате реализации мероприятий HYPERLINK \l "sub_1000"Программы;репродуктивный и культурный вклад реализуется в будущих периодах и обеспечивает прирост валового внутреннего продукта в будущем. Соответственно, его влияние можно оценить как составляющую прогнозных темпов роста валового внутреннего продукта;текущий финансовый, репродуктивный и культурный вклад в валовой внутренний продукт генерирует соответствующий вклад в формирование бюджета в соответствии с текущей долей бюджета указанного уровня в валовом внутреннем продукте.Вклад от реализации мероприятий Программы в доходы федерального бюджета (Дфб,  млн. рублей) определяется как доля бюджета в валовом внутреннем продукте. По официальным статистическим данным, указанная доля составляет 10 процентов. Расчет производится по формуле:Дфб = УСЭУ × 0,1.____________</text></document>