<document><title>О федеральной целевой программе «Пожарная безопасность в Российской Федерации на период до 2017 года»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1481
Справка
1Mb
Помимо программы утверждены также её целевые показатели и индикаторы, перечень субъектов Российской Федерации, которым планируется предоставление субсидий из федерального бюджета в рамках программы, правила предоставления и распределения этих субсидий.
Современные тенденции экономической интеграции России и стран Европы, вступление во Всемирную торговую организацию и другие инициативы по развитию международного сотрудничества продиктовали необходимость создания единого нормативно-технического регулирования и в области пожарной безопасности.
При создании программы также учитывалось предстоящее проведение таких крупных международных спортивных мероприятий, как Олимпиада-2014 в Сочи и чемпионат мира по футболу 2018 года, которые связаны с масштабным строительством объектов, массовым пребыванием и перемещением людей. Для обеспечения пожарной безопасности уникальных и технически сложных объектов необходимо внедрение современных методов оценки пожароустойчивости новых строительных материалов и веществ, инженерного оборудования зданий и сооружений, необходима реализация инновационных решений и схем противопожарной защиты объектов, включая разработку новых средств обнаружения и тушения пожаров и управления эвакуацией людей.
В рамках программы предусмотрено строительство 37 и реконструкция 136 многофункциональных пожарных депо в 58 субъектах Российской Федерации.
</text>
</document>