<document><title>О предоставлении «Самотлорнефтегаз» права пользования участком недр федерального значения на территории Красноярского края</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2012 г. №2629-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г.  № 2629-р  

МОСКВА


1. Утвердить представленные Минприроды России результаты аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Лодочное нефтегазоконденсатное месторождение, расположенным на территории Красноярского края, победителем которого признано открытое акционерное общество "Самотлорнефтегаз" (г. Нижневартовск, Тюменская область).
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному обществу "Самотлорнефтегаз" право пользования участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего распоряжения, для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



</text>
</document>