<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1497

1Mb
Федеральная целевая программа «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350. Основными целями программы до 2020 года являются гарантированное обеспечение водными ресурсами устойчивого социально-экономического развития Российской Федерации, сохранение и восстановление водных объектов до экологически благоприятного состояния и обеспечение инженерными сооружениями для защиты населения и объектов экономики от наводнений и иного негативного воздействия вод
Постановлением вносятся изменения в программу в соответствии с предложениями государственных заказчиков программы – Росгидромета и Росводресурсов.
Росгидромет предложил объединить и укрупнить темы научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по пяти основным направлениям в зависимости от объёма и требуемых результатов работ, а также частично перераспределить средства федерального бюджета с направления «Капитальные вложения» на направление «Прочие нужды» в связи с острой необходимостью переоснащения приборного парка наблюдательной сети Росгидромета и её инфраструктурных элементов.
Федеральное агентство водных ресурсов предложило внести изменения, обеспечивающие расходные обязательства Росводресурсов по выполнению комплексного плана восстановления реки Мзымта, предусматривающего строительство на территории Краснодарского края восьми защитных сооружений по безаварийному пропуску паводка реки, за счёт уменьшения предусмотренных программой текущих расходов, а также частично перераспределить средства в разделе «Прочие нужды» для целей ускоренной разработки правил использования водохранилищ с учётом нормативов допустимого воздействия на водные объекты, приобретения подведомственными учреждениями Росводресурсов специализированной техники для выполнения собственными силами природоохранных мероприятий в рамках эксплуатационной деятельности на водных объектах, предотвращения негативного воздействия вод и ликвидации его последствий.
Постановление позволит обеспечить более эффективное выполнение мероприятий программы, своевременное освоение выделяемых средств и эффективное администрирование расходов по направлениям программы.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г.  №  1497  

МОСКВА


О внесении изменений в федеральную целевую программу 
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации 
в 2012 - 2020 годах"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в федеральную целевую программу "Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах", утвержденную постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 г. № 350 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 18, ст. 2219; № 50, ст. 7063).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1497  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся  в федеральную целевую программу 
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации 
в 2012 - 2020 годах"


1. В паспорте Программы:
а) в абзаце восьмом позиции, касающейся важнейших целевых показателей и индикаторов Программы, цифры "1680,6" заменить цифрами "1678,2";
б) в позиции, касающейся объемов и источников финансирования Программы, цифры "522,9" заменить цифрами "523,3", цифры "108,1" заменить цифрами "108,6".
2. В абзаце двадцать четвертом раздела III цифры "1680,6" заменить цифрами "1678,2".
3. В абзаце девятом раздела IV цифры "522,9" заменить цифрами "523,3", цифры "108,1" заменить цифрами "108,6".
4. Приложение № 1 изложить в следующей редакции:



"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1

к федеральной целевой программе
"Развитие водохозяйственного комплекса
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1497)  



Целевые индикаторы и показатели реализации
федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"*

Целевые показателиЕдиница измерения2010 год (базовый)2012 - 2020 годы - всегоВ том числе2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 годЧисленность населения, проживающего в районах возникновения локальных вододефицитов, надежность обеспечения водными ресурсами которого повышенамлн. человек0,36,30,30,31,10,60,70,60,80,91Доля загрязненных сточных вод в общем объеме сброса в поверхностные водные объекты сточных вод, подлежащих очистке
процентов88,6сокращение в 2 раза88,687,786,980,17365,958,751,845,2Доля населения, проживающего на подверженных негативному воздействию вод территориях, защищенного в результате проведения мероприятий по повышению защищенности от негативного воздействия вод, в общем количестве населения, проживающего на таких территорияхпроцентов64,9увеличение на 24 процента68,370,171,973,775,978,280,582,785Доля гидротехнических сооружений с неудовлетворительным и опасным уровнем безопасности, приведенных в безопасное техническое состояние
процентов5,7увеличение в 5,5 раза17,623,529,941,152,363,574,785,997,1Доля модернизированных и новых гидрологических постов и лабораторий, входящих в состав государственной наблюдательной сети Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды, в общей потребности в гидрологических постах и лабораторияхпроцентов5увеличение в 12 раз77,68,226,638,75264,374,385Количество вновь созданных водохранилищ и реконструированных гидроузлов на действующих водохранилищах комплексного назначения, а также магистральных каналов и трактов водоподачи для повышения их водоотдачи
единиц47244377891119Восстановление 
и экологическая реабилитация водных объектов
километров264350--350650650650650700700Протяженность новых и реконструированных сооружений инженерной защиты и берегоукрепления
километров901678,231,5183,1105,1180178,5220225225330Количество гидротехнических сооружений с неудовлетворительным и опасным уровнем безопасности, приведенных в безопасное техническое состояние
единиц1602400165165180315315315315315315Количество модернизированных и вновь открытых гидрологических постов и лабораторий, входящих в состав государственной наблюдательной сети 
единиц2253600902725830546597552451482Количество проектов по строительству (реконструкции) комплексов очистных сооружений и систем оборотного и повторно-последовательного водоснабжения, реализованных с помощью механизма субсидирования процентных ставок по кредитам
единиц-225--20303535353535_____________________
* Корректировка целевых индикаторов и их значений может быть проведена в установленном порядке при изменении бюджетного финансирования Программы.".

5. Приложение № 4 изложить в следующей редакции: 


"ПРИЛОЖЕНИЕ № 4

к федеральной целевой программе
"Развитие водохозяйственного комплекса
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1497)  



П Е Р Е Ч Е Н Ь 

мероприятий федеральной целевой программы
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"
в части капитальных вложений


(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Наименование инвестиционного проектаИсточники финансирования2012 - 2020 годы - всегоВ том числеСроки реализацииМощность объектаЕдиница измеренияОжидаемые результаты2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 годI. Строительство и реконструкция объектов капитального строительства федеральной собственности1. Росводресурсы (гарантированное водообеспечение)Всегосредства федерального бюджета14840,0554,1891,11257,52077,82129,81422220022002107,7повышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Западно-Каспийского бассейнового водного управленияЗападно-Каспийское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Махачкала, Республика Дагестан1.Строительство водохранилища на балке "Шурдере" в Сулейман-Стальском районе на землях Хивского района, Республика Дагестансредства федерального бюджета1264,8202215,4476,2371,2-----2015 год50млн. куб. метровподача воды для 11,1 тыс. гектаров, работа магистральных каналов - 17 тыс. гектаровФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Запкаспводхоз", Республика Дагестан, г. Махачкала2.Реконструкция объединенного канала с ПК0 по ПК148+65 в Магарамкентском районе Республики Дагестансредства федерального бюджета682,250150181,1301,1-----2015 год14865пог.метровподача воды для 49,6 тыс. гектаров, обводнение Самурского природного комплекса на площади 7,1 тыс. гектаров3.Защита от паводковых вод входного оголовка акведука на узле гидротехнических сооружений Самур-Дербентского канала в Магарамкентском районе Республики Дагестансредства федерального бюджета9,89,8--------2012 год161пог.метроввероятный предотвращаемый ущерб - 460 млн. рублей4.Защита водозаборного узла на р. Самур у с. Куйсун в Магарамкентском районе Республики Дагестансредства федерального бюджета61,661,6--------2012 год333,3метровподача воды для 49,6 тыс. гектаров, обводнение Самурского природного комплекса на площади 7,1 тыс. гектаров5.Строительство производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения по водному хозяйству "Запкаспводхоз" в Магарамкентском районе Республики Дагестансредства федерального бюджета26,7---224,7----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики6.Строительство производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения по водному хозяйству "Запкаспводхоз"в г. Махачкала Республики Дагестансредства федерального бюджета10---1,88,2----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Нижне-Волжского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации берегозащитных сооружений и мониторинга прибрежной полосы Каспийского моря в Республике Калмыкия, г. Элиста7.Элистинское водохранилище на балке Гашун-Сала для обеспечения водными ресурсами г. Элиста, Республика Калмыкиясредства федерального бюджета1318,2146,4193,5200621,8156,5----2016 год36,2млн. куб. метровнаселение (питьевые нужды) - 20 тыс. человек, полив 100 гектаров садов, водопой 255 тыс. голов скотаФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Сорочинского водохранилища", 
г. Сорочинск, Оренбургская область
8.Строительство второй очереди Сорочинского водохранилища на р. Самара Оренбургской области средства федерального бюджета611,5---66119,9119,9119,9239,82020 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Средволгаводхоз", г. Казань, Республика Татарстан9.Реконструкция производственной базы ФГУ "Средволгаводхоз"в г. Казани, Республика Татарстансредства федерального бюджета933162-------2013 год1объектовплощадь защищаемой территории - 30000 кв. метров10.Реконструкция производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения по водному хозяйству "Средволгаводхоз"в г. Чистополь, Республика Татарстансредства федерального бюджета43---340----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Ириклинского водохранилища", пос. Энергетик, Новоорский район, Оренбургская область11.Строительство гидрохимической лаборатории Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление эксплуатации Ириклинского водохранилища", Оренбургская областьсредства федерального бюджета7,6---0,37,3----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Кубанского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Краснодарское водохранилище", г. Краснодар12.Реконструкция и улучшение технического состояния объектов Краснодарского водохранилища, Краснодарский край и Республика Адыгея. Сооружения напорного фронтасредства федерального бюджета749,948,9200221,1279,9-----2015 год1комплекс сооруженийплощадь защищаемой территории - 700 тыс. гектаров, численность защищаемого населения -300 тыс. человек, вероятный предотвращаемый ущерб - 521,35 млрд. рублей13.Реконструкция и улучшение технического состояния объектов Краснодарского водохранилища, Краснодарский край и Республика Адыгея. Сооружения инженерных защитсредства федерального бюджета1588,7--10140,4362,5352,737530048,12020 год1комплекс сооруженийплощадь защищаемой территории - 700 тыс. гектаров, численность защищаемого населения - 300 тыс. человек, вероятный предотвращаемый ущерб - 5,26 млрд. рублей14.Строительство лабораторного корпуса Федерального государственного бюджетного учреждения "Краснодарское водохранилище", Краснодарский крайсредства федерального бюджета46,5---2,52222---2017 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиФедеральное государственное бюджетное учреждение "Кубанский центр мониторинга водных объектов", г. Краснодар15.Строительство производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения "Кубанский центр мониторинга водных объектов", пос. Белозерный, г. Краснодарсредства федерального бюджета90,5---12,578----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики16.Строительство производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения "Кубанский центр мониторинга водных объектов" в г. Ставрополесредства федерального бюджета39,8---5,834----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Нижне-Обского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации водохранилищ Челябинской области, г. Челябинск17.Тракт водоподачи части стока р. Уфы в р. Миасс на участке Кыштым-Аргази в обход озера Увильды (корректировка), Челябинская областьсредства федерального бюджета541,62,150150150189,5----2016 год1объектовобеспечит максимальный объем перебрасываемого стока - 260 млн. куб. метров в год18.Реконструкция водосброса Аргазинского гидроузла, Челябинская областьсредства федерального бюджета57,2---20,54014,7--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Донского бассейнового водного управленияГосударственное федеральное бюджетное учреждение "Цнинская шлюзованная система", г. Тамбов19.Реконструкция плотины Горельского гидроузла на р. Цна, с. Горелое, Тамбовский район, Тамбовская областьсредства федерального бюджета146,3---6,330303030202020 год1объектовпредотвращаемый ущерб -  303,6 млн. рублей, численность защищаемого населения - 200 тыс. человекФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Белгородского водохранилища", пос. Маслова Пристань, Белгородская область20.Строительство лабораторно-производственного корпуса Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление эксплуатации Белгородского водохранилища", Белгородская обл., Шебекинкий р-н, пос. Маслова Пристань, ул. Зеленая, 22средства федерального бюджета38,6217,519,1------2014 год400кв.метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Верхне-Волжского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Горьковского водохранилища", г. Кострома21.Производственная база Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление эксплуатации Горьковского водохранилища", Малый переулок, 14, г. Костромасредства федерального бюджета18,7---1,717----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиФедеральное государственное бюджетное учреждение "Сурский гидроузел", г. Пенза22.Реконструкция водосбросного сооружения бетонной плотины Сурского гидроузла, Пензенская областьсредства федерального бюджета397,9-----13,54,42501302020 год7штукпредотвращаемый ущерб - 11376,61 млн. рублейЗона деятельности Невско-Ладожского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Новгородводхоз", г. Великий Новгород23.Строительство производственной базы Федерального государственного бюджетного учреждения по водному хозяйству "Новгородводхоз" (гараж), г. Великий Новгород, ул. Береговая, д. 41 средства федерального бюджета30,32,7-------2013 год200кв. метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикиФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Псковводхоз", г. Псков24.Производственная база Федерального государственного бюджетного учреждения по водному хозяйству "Псковводхоз", Сланцевский район, Ленинградская областьсредства федерального бюджета6,8---1,85----2016 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Камского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации Камского и Воткинского водохранилищ "Камводэксплуатация", г. Пермь25.Строительство производственно-лабораторного корпуса Федерального государственного бюджетного учреждения по эксплуатации Камского и Воткинского водохранилищ "Камводэксплуатация" в г. Пермь, ул. Берег Камы, 37а, для Пермского участкасредства федерального бюджета123,8---21,8404040-2019 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Енисейского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Богучанского водохранилища", г. Кодинск, Красноярский край26.Богучанская ГЭС на реке Ангара, этап "Водохранилище и охрана окружающей среды. База службы эксплуатации Богучанского водохранилища". 4 этап, Кежемский район, Красноярский крайсредства федерального бюджета552,8---100100150202,8--2018 год1977,9кв. метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикиЗона деятельности Московско-Окского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное водохозяйственное учреждение "Центррегионводхоз", г. Москва27.Строительство производственной базы с лабораторным корпусом на  Верхневолжском водохранилище в пос. Пено Тверской области средства федерального бюджета17,6---10,597,1--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики28.Строительство производственной базы с лабораторным корпусом на Вышнееволоцком водохранилище в г. Вышний Волочек Тверской области средства федерального бюджета17,6---10,597,1--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики29.Строительство производственной базы с лабораторным корпусом на Иваньковском водохранилище в г. Конаково Тверской области средства федерального бюджета17,6---10,597,1--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики30.Реконструкция здания бассейновой гидрохимической лаборатории в  г. Долгопрудный Московской областисредства федерального бюджета31,6---1,51,41513,7--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики31.Строительство лабораторно-производственного здания Рязанской гидрохимической лаборатории в г. Рязани средства федерального бюджета21,5---1,20,69,510,2--2018 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономики32.Укрупненные инвестиционные проекты, направленные на гарантиированное водообеспечение (строительство, реконструкция гидротехнических сооружений водохранилищ комплексного назначения, трактов водоподачи)средства федерального бюджета6203,6---601043,3602,413681460,11669,8повышение водообеспечения населения и объектов экономики2. Росводресурсы (защита от негативного воздействия вод)Всегосредства федерального бюджета22046,410262003,41480,41380,53156,63318,43119,33225,33336,5повышение защищенности  населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия водЗона деятельности Западно-Каспийского бассейнового водного управленияЗападно-Каспийское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Махачкала, Республика Дагестан33.Берегоукрепительные работы на р. Терек по защите ст. Терская, Республика Северная Осетия - Аланиясредства федерального бюджета119,2119,2--------2012 год1110метровпредотвращаемый ущерб - 609,85 млн. рублей, защита от разрушения более 400 домовладений34.Берегоукрепительные работы на р. Малка в г. Прохладном от ул. Радченко до ул. Зеленая, Кабардино-Балкарская Республикасредства федерального бюджета1903,923,110360-----2015 год2,72километровпредотвращаемый ущерб - 4267270 тыс. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение "Центр изучения, использования и охраны водных ресурсов Республики Северная Осетия - Алания",г. Владикавказ, Республика Северная Осетия – Алания35.Берегоукрепительные сооружения на р. Камбилеевка по левобережью вдоль ул. Победы и по правобережью вдоль ул. Богдана Хмельницкогов с. Октябрьское, Республика Северная Осетия - Аланиясредства федерального бюджета53,12,450,7-------2013 год1600метровпредотвращаемый ущерб - 311,61 млн. рублей. Защита территории - 39 гектаров. Защита населения - 220 человекФедеральное государственное бюджетное учреждение "Центр изучения, использования и охраны водных ресурсов Кабардино-Балкарской Республики", г. Нальчик, Кабардино-Балкарская Республика36.Защита с. Исламей от боковой эрозии р. Баксан, Кабардино-Балкарская Республика(2-я очередь)средства федерального бюджета96,52,52014,959,1-----2015 год1100метровпредотвращаемый ущерб - 1702 млн. рублей. Защита территории - 12,5 гектара. Защита населения - 5000 человекЗона деятельности Кубанского бассейнового водного управленияКубанское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Краснодар37.Берегоукрепительные работы на реке Белая в районе с. Великовечное Белореченского района, Краснодарский крайсредства федерального бюджета904545-------2013 год5300метровпредотвращаемый ущерб - 355,6 млн. рублей38.Берегоукрепительные и берегозащитные работы на р. Псоу от с. Веселое до пос. Ермоловка в Адлерском районе г. Сочисредства федерального бюджета442,23,4200119,4119,4-----2015 год14000метровпредотвращаемый ущерб - 22320 млн. рублей39.Берегоукрепительные работы на р. Большой Зеленчук в районе ст. Зеленчукской Зеленчукского района, Карачаево-Черкесская Республикасредства федерального бюджета9191--------2012 год3километровпредотвращаемый ущерб - 506,44 млн. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение "Краснодарское водохранилище", г. Краснодар40.Восстановление продольной (правобережной) дамбы обвалования р. Пшиш инженерной защиты № 11 Краснодарского водохранилища, Краснодарский крайсредства федерального бюджета66--------2012 год360пог. метров1000 гектаров сельскохозяйственных угодий, предотвращаемый ущерб - 158 млн. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение "Кубанский центр мониторинга водных объектов", г. Краснодар41.Защитные сооружения на р. Мзымта в районе форелеводческого хозяйства Адлерского района города Сочи, Краснодарский крайсредства федерального бюджета451,643,4-------2013 год0,8километровплощадь защищаемой территории - 52 гектара, предотвращаемый ущерб - 695,5 млн. рублей42.Защитные сооружения на р. Мзымта в районе рекреационного объекта "Райский уголок" (территория Сочинского национального парка) Адлерского района города Сочи, Краснодарский крайсредства федерального бюджета351,333,7-------2013 год700метровпредотвращаемый ущерб - 85,64 млн. рублей43.Защитные сооружения на участке правого берега реки Мзымта в с. Высокое Адлерского района города Сочи, Краснодарский крайсредства федерального бюджета57,71,756-------2013 год900метровпредотвращаемый ущерб - 264,82 млн. рублей44.Берегоукрепительные работы на р. Большая Лаба в ст. Ахметовской Лабинского района, Краснодарский крайсредства федерального бюджета47,4---3,42816---2017 год1,2километровпредотвращаемый ущерб - 478,69 млн. рублей45.Берегоукрепительные работы на р. Псекупс в ст. Саратовской, Краснодарский крайсредства федерального бюджета83,5---3,53743---2017 год500метровпредотвращаемый ущерб - 235088 тыс. рублей46.Строительство поперечных порогов для защиты речного дна от вертикального размыва на участке 50-57 км от устья реки Мзымта, Краснодарский крайсредства федерального бюджета60,93,357,62013 год1000пог. метровповышение защищенности  населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия вод47.Строительство берегоукрепительных сооружений для защиты правого берега реки Мзымта на участке 8,5 км от устья, Краснодарский крайсредства федерального бюджета382362013 год500пог. метровповышение защищенности населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия вод48.Строительство берегоукрепительных сооружений на 18,2 км и 20,8 км от устья для укрепления правого берега реки Мзымта, Краснодарский крайсредства федерального бюджета110,25,7104,52013 год1500пог. метровповышение защищенности  населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия вод49.Строительство берегозащитных сооружений для защиты от размыва правого и левого берегов реки Мзымта на участке 30,7 -31,0 км от устья и на участках 30,5 -30,7 км, 31,1 - 31,4 км и 31,8 -32,0 км, Краснодарский крайсредства федерального бюджета110,25,7104,52013 год1500пог. метровповышение защищенности  населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия вод50.Строительство берегозащитных сооружений и восстановление пойменного правобережного массива на участке 20,6 -21,2 км от устья реки Мзымта, Краснодарский крайсредства федерального бюджета51,92,649,32013 год700пог. метровповышение защищенности  населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия водЗона деятельности Нижне-Волжского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Ульяновская дамба", г. Ульяновск51.Комплексная реконструкция гидротехнических сооружений инженерной защиты ФГУ "Ульяновская дамба", Ульяновская областьсредства федерального бюджета560,777,8191,3291,6------2014 год8,2километровплощадь защищаемой территории - 12,5 кв. километров, численность защищаемого населения - 26000 человек 52.Производственное здание для стоянки и ремонта техники Федерального государственного бюджетного учреждения "Ульяновская дамба"средства федерального бюджета9---1,97,1----2016 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Нижне-Камского водохранилища", г. Набережные Челны, Республика Татарстан53.Реконструкция дренажных сооружений Старо-Татышевской сельхознизины на территории Республики Татарстан средства федерального бюджета396,8100150146,8------2014 год3,3куб. метров в секундуплощадь защищаемой территории - 100 кв. километров, численность защищаемого населения - 3150 человек, предотвращаемый ущерб - 7677,5 млн. рублей54.Строительство насосной станции инженерной защиты Старо-Татышевской сельхознизины, Республика Татарстансредства федерального бюджета62,162,1--------2012 год1объектовплощадь защищаемой территории сельхознизины - 110 кв. километров, численность защищаемого населения - 3500 человек55.Реконструкция дренажных сооружений инженерной защиты Старо-Татышевской сельхознизины на территории Республики Башкортостансредства федерального бюджета509---20100100150100392020 год1объектовплощадь защищаемой территории - 60 кв. километров, численность защищаемого населения - 3500 человекФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Средволгаводхоз", г. Казань, Республика Татарстан56.Берегоукрепительные работы на Куйбышевском водохранилище у н.п. Полянки Спасского района Республики Татарстансредства федерального бюджета69,248,221-------2013 год501,2пог. метровпредотвращаемый ущерб - 195,7 млн. рублей. Защита населения - 144 человека57.Берегоукрепительные работы на Куйбышевском водохранилище у н.п. Березовка Чистопольского района Республики Татарстансредства федерального бюджета54,954,9--------2012 год700метровплощадь защищаемой территории - 196000 кв. метров, численность защищаемого населения - 186 человек, вероятный предотвращаемый ущерб - 118,87 млн. рублей58.Берегоукрепление прибрежной зоны Куйбышевского водохранилища в н.п. Старая Пристань Лаишевского района, Республика Татарстансредства федерального бюджета234,52,9439989,6-----2015 год2000метровпредотвращаемый ущерб - 361,5 млн. рублей59.Берегоукрепление Куйбышевского водохранилища у н.п. Кзыл Байрак Верхнеуслонского района Республики Татарстан средства федерального бюджета98---35540---2017 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод60.Берегоукрепление Куйбышевского водохранилища у г. Чистополь Чистопольского района Республики Татарстансредства федерального бюджета32,1---2,130----2016 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод61.Берегоукрепительные работы  у н.п. Камское Устье Камско-Устьинского района Республики Татарстансредства федерального бюджета148---2696017--2018 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод62.Берегоукрепление Куйбышевского водохранилища на восточной окраинег. Лаишево Лаишевского района Республики Татарстансредства федерального бюджета153---3696021--2018 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Волгоградского водохранилища", п. Ерзовка, Волгоградская область63.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе с. Колышкино (2-я очередь) Старополтавского района Волгоградской области средства федерального бюджета14,30,513,8-------2013 год0,2километровсумма предотвращаемого ущерба - 42,779 млн. рублей, площадь защищаемых территорий - 4,6 гектара, население - 640 человек64.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в г. Дубовка (4-й пусковой комплекс), Волгоградская областьсредства федерального бюджета117,256,660,6-------2013 год525,7метровсумма предотвращаемого ущерба 166061 тыс. рублей, защищаемая территория - 2,6 гектара, численность защищенного населения - 14,67 тыс. человек65.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе г. Дубовка (2-й пусковой комплекс), Волгоградская областьсредства федерального бюджета123---59,663,4----2016 год525,46метровпредотвращаемый ущерб - 294,447 млн. рублей66.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе г. Дубовка (5-й пусковой комплекс), Волгоградская областьсредства федерального бюджета53,6-----26,327,3--2018 год276,18метровпредотвращаемый ущерб - 302,099 млн. рублей67.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе г. Дубовка (3-й пусковой комплекс), Волгоградская областьсредства федерального бюджета25,4-------25,4-2019 год177,85метровпредотвращаемый ущерб - 310,122 млн. рублей68.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе с. Красноармейское Энгельского района, Волгоградская областьсредства федерального бюджета47,3---1,12422,2---2017 год500метроввероятный предотвращаемый ущерб - 33078 тыс. рублей, защищаемая территория 22000 кв. метров, численность защищенного населения - 974 человека69.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в районе с. Кочетное Ровенского района, Саратовская областьсредства федерального бюджета194,2---61,164,968,2---2017 год1200метровчисленность защищаемого населения - 1580 человек, предотвращаемый ущерб - 130,52 млн. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации Саратовского водохранилища, г. Балаково, Саратовская область70.Берегоукрепление участка Саратовского водохранилища в д. Вечный Хутор Духовницкого района Саратовской области (участок № 2)средства федерального бюджета103,32,6203050,7-----2015 год1000пог. метровразмер предотвращаемого ущерба - 391,64 млн. рублей, площадь защищенной территории - 360 гектаров, население - 591 человек71.Берегоукрепление участка Саратовского водохранилища в районе поселка Алексеевка Хвалынского района Саратовской области (участок № 2)средства федерального бюджета68,32,42540,9------2014 год750метровразмер предотвращаемого ущерба - 124,536 млн. рублей, количество защищенного населения - 480 человек72.Берегоукрепление участка Саратовского водохранилища в с. Березовая Лука Духовницкого района Саратовской областисредства федерального бюджета78,7---3,22550,5---2017 год750метровразмер предотвращаемого ущерба - 196,108 млн. рублей, количество защищенного населения - 230 человекЗона деятельности Нижне-Обского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству  Нижне-Обского бассейна "Тюменьрегионводхоз", г. Тюмень73.Система сброса избыточных поверхностных вод с территории Челябинской и Курганской областей в реку Чумляк, Курганская областьсредства федерального бюджета135,180,254,9-------2013 год93,2километровплощадь защищаемой территории военного полигона - 685,2 гектара, численность защищаемого населения - 708 человекЗона деятельности Верхне-Волжского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Верхне-Волжскводхоз", г. Иваново74.Реконструкция гидроузла № 4 Тезянской шлюзовой системы Ивановской области (2-ой этап)средства федерального бюджета15,515,5--------2012 год1гидроузелповышение защищенности от негативного воздействия вод, водообеспечение - 70 тыс. человек75.Завершение реконструкции Тезянской шлюзованной системы Ивановской областисредства федерального бюджета393,9---7,35,220,5172,692,795,62020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное учреждение "Защитные сооружения Костромской низины", г. Кострома76.Реконструкция котельной производственной базы ФГУ "Защитные сооружения Костромской низины", г. Костромасредства федерального бюджета6,46,4--------2012 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водГосударственное федеральное бюджетное учреждение по обеспечению инженерных защит Чебоксарского водохранилища по Нижегородской области77.Строительство технической базы Заречного ремонтно-эксплуатационного участка Государственного федерального бюджетного учреждения по обеспечению инженерных защит Чебоксарского водохранилища по Нижегородской области, с. Михайловское, Воротынский район, Нижегородская областьсредства федерального бюджета27,5---2,525----2016 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод78.Строительство технической базы Курмышского ремонтно-эксплуатационного участка Государственного федерального бюджетного учреждения по обеспечению инженерных защит Чебоксарского водохранилища по Нижегородской области, с. Курмыш, Пильнинский район, Нижегородская областьсредства федерального бюджета19,8---1,818----2016 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное учреждение "Сурский гидроузел", г. Пенза79.Укрепление левого берега Пензенского водохранилища в месте сопряжения его с земляной плотиной Сурского гидроузла, Пензенская областьсредства федерального бюджета16---115----2016 год350метровпредотвращаемый ущерб - 11376,61 млн. рублейЗона деятельности Донского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление водными ресурсами Цимлянского водохранилища", г. Цимлянск, Ростовская область80.Берегоукрепление Цимлянского водохранилища в черте г. Цимлянска Цимлянского района Ростовской областисредства федерального бюджета323,155,7119,9147,5------2014 год1714пог. метровплощадь защищенной территории - 675000 кв. метров, население - 150 человек, размер предотвращаемого ущерба - 601970 тыс. рублей81.Берегоукрепление Цимлянского водохранилища в районе х. Альдабульский Ростовской области средства федерального бюджета48,6---2,524,321,8---2017 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод82.Защита от размыва берегов Цимлянского водохранилища в ст. Хорошевская, Ростовская область средства федерального бюджета50----10101010102020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод83.Защита от размыва берегов в х. Приморский, Ростовская область средства федерального бюджета24----4,84,84,84,84,82020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод84.Защита от размыва берегов Цимлянского водохранилища в х. Кривской, Ростовская область  средства федерального бюджета10----222222020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод85.Защита от размыва берегов Цимлянского водохранилища, г. Волгодонск, Ростовская область средства федерального бюджета43----8,68,68,68,68,62020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод86.Берегоукрепление Цимлянского водохранилища у х. Ляпичево и п.Донского Калачаевского района Волгоградской областисредства федерального бюджета786,6----15150150285186,62020 год5900пог. метровразмер предотвращаемого ущерба - 601,97 млн. рублей, численность защищенного населения - 144 человека,  площадь защищенных земель - 715000 кв. метров87.Берегоукрепление Цимлянского водохранилища у х. Попов Чернышковского района Волгоградской областисредства федерального бюджета200-----100100--2018 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод88.Берегоукрепление Цимлянского водохранилища у х. Веселого Котельниковского района Волгоградской областисредства федерального бюджета399-------1502492020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водЗона деятельности Верхне-Обского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное водохозяйственное учреждение "ВерхнеОбьрегионводхоз", г. Новосибирск89.Берегоукрепительные сооружения на участке 140 - 143 км правого берега Новосибирского водохранилища, п. Быстровка, Искитимский район Новосибирской областисредства федерального бюджета235,214095,2-------2013 год2785метровплощадь защищаемой территории - 16,8 гектара, численность защищаемого населения - 1328 человек, количество объектов - 3 штуки 90.Строительство берегозащитных сооружений(94 - 97 км) правого берега Новосибирского водохранилища в районе п. Сосновка, Искитимский район, Новосибирская областьсредства федерального бюджета204,24,2100100------2014 год2,27километровколичество защищенного населения - 800 человек, площадь защищаемых территорий - 90 гектаровЗона деятельности Двинско-Печорского бассейнового водного управленияФедеральное государственное бюджетное учреждение по водному хозяйству "Двинарегионводхоз", г. Архангельск91.Берегоукрепление реки Ворьема в Печенгском районе, Мурманская область средства федерального бюджета65,22,920,841,5------2014 год1475метровповышение защищенности от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное водохозяйственное учреждение "Вологдаводресурсы", г. Вологда92.Берегоукрепление Онежского озера в районе д. Кюршево-Голяши Вытегорского района  Вологодской области средства федерального бюджета96,5---8,86,24041,5--2018 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водЗона деятельности Камского бассейнового водного управленияКамское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Пермь93.Берегоукрепление Камского водохранилища в п. Висим Добрянского района Пермского краясредства федерального бюджета55,61,727,126,8------2014 год940метровпредотвращаемый ущерб - 132,77 млн. рублей94.Берегоукрепление Камского водохранилища в д. Гари Добрянского района Пермского краясредства федерального бюджета51,71,825,124,8------2014 год870метровпредотвращаемый ущерб - 145,51 млн. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение  по эксплуатации водохозяйственных объектов и сооружений бассейна реки Белой, г. Уфа, Республика Башкортостан95.Строительство насосной станции № 2 инженерной защиты Янгузнаратовской сельхознизины, Республика Башкортостансредства федерального бюджета124,45,557,761,2------2014 год1объектовпредотвращаемый ущерб - 2193081,29 тыс. рублей96.Берегоукрепление р. Белой в районе ПК 130+55 до ПК134+70 инженерной защиты  Янгузнаратовской сельхознизины Нижнекамского водохранилища, Республика Башкортостансредства федерального бюджета771,375,7-------2013 год415пог. метровпредотвращаемый ущерб - 2193081,29 тыс. рублейФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации Камского и Воткинского водохранилищ "Камводэксплуатация", г. Пермь97.Строительство причала на Воткинском водохранилище в районе ул. Берег Камы, 37а, для  Пермского участкасредства федерального бюджета4,6---1,13,5----2016 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод98.Строительство причала на Воткинском водохранилище в г. Чайковский для Чайковского линейного участкасредства федерального бюджета4,6------1,13,5-2019 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод99.Строительство причала на Камском водохранилище в п. Ильинский для Ильинского линейного участкасредства федерального бюджета36,1-------1,1352020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водЗона деятельности Енисейского бассейнового водного управленияФедеральное  государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Красноярского водохранилища", г. Дивногорск, Красноярский край100.Берегоукрепительные сооружения на Красноярском водохранилище по защите производственной территории и базы Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление эксплуатации Красноярского водохранилища", Красноярский крайсредства федерального бюджета52,941533,9------2014 год200метровсуммарный предотвращаемый ущерб в ценах 2010 г. - 60054,972 тыс. рублейЗона деятельности Амурского бассейнового водного управленияАмурское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Хабаровск101.Стабилизация русла пограничной реки Гранитная на устьевом участке, Приморский край средства федерального бюджета207-3,560143,5-----2015 год1,5километровплощадь защищенной территории - 4,92 кв. километров, размер предотвращаемого ущерба - 238,526 млн. рублей102.Инженерная защита левого берега реки Амур у сел Красная Орловка и Чесноково Михайловского района Амурской области средства федерального бюджета469,8---9,4227,8232,6---2017 год3километровчисленность защищенного населения - 960 человек, размер предотвращаемого ущерба - 28,5 млн. рублей в год103.Стабилизация  левого берега р. Амур у с. ОрловкаАмурской области (870,0 - 872,0 км судового хода)средства федерального бюджета145,3--5,1140,2-----2015 год3километровплощадь защищаемой территории - 3 гектара, предотвращаемый ущерб - 134,2 млн. рублей104.Стабилизация  русловых процессов р. Амур у с. Журавлевка  Амурской области (656,0 - 658,0 км судового хода)средства федерального бюджета110-----105050-2019 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод105.Стабилизация левого берега протоки Забеловская р. Амур в Еврейской автономной области (75,5 -73,5 км судового хода)средства федерального бюджета150----1567,567,5--2018 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия вод106.Стабилизация  русловых процессов р. Амур в Еврейской автономной области (58,5-65,5, 47,5 - 49,5 км судового хода)средства федерального бюджета700----70157,5157,5157,5157,52020 год1объектовповышение защищенности от негативного воздействия водЗона деятельности Московско-Окского бассейнового водного управленияМосковско-Окское бассейновое водное управление Федерального агентства водных ресурсов, г. Москва107.Строительство защитной дамбы с придамбовым дренажем для защиты района Российского центра программирования в г. Дубна Московской областисредства федерального бюджета1456,21,560134450450360,7---2017 год7905метровзащита 466 гектаров территории российского центра программирования в г. ДубнеФедеральное государственное бюджетное водохозяйственное учреждение "Центррегионводхоз", г. Москва108.Берегоукрепление Вазузского водохранилища в районе поселка Золотилово Зубцовского района Тверской областисредства федерального бюджета32,4---32,4-----2015 год170пог.метровповышение защищенности от негативного воздействия вод109.Укрупненные инвестиционные проекты, направленные на повышение защищенности от негативного воздействия водсредства федерального бюджета10 388,8---37,31683,81646,22138,42334,72548,4повышение защищенности населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия вод3. Минсельхоз России (гарантированное водообеспечение)Всегосредства федерального бюджета17100,7170,5450729,12006,72724,12782,72949,52935,62352,5Федеральное государственное бюджетное учреждение "Дирекция строящихся сельскохозяйственных, мелиоративных и водохозяйственных объектов в Республике Дагестан", г. Махачкала, Республика Дагестан110.Реконструкция магистрального канала, коллекторов им. Октябрьской революции и сооружений Коровской оросительной системы, Республика Дагестансредства федерального бюджета2470601301644163503503503503002020 год110; 60; 58014километров, куб. метровв секунду, гектароворошение 58014 гектаров, в том числе 1500 гектаров нового орошения, водоснабжение населенных пунктов и гг. Махачкала, Кизилюрт, Избербаш111.Реконструкция головного водозабора и магистрального межхозяйственного канала им. Дзержинского, Республика Дагестансредства федерального бюджета
1450551401752402002001501501402020 год110; 45; 65000километров, куб. метровв секунду, гектаровводоснабжение населения - 30 тыс. человек, площадь орошаемых территорий - 65 тыс. гектаровФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Ставропольскому краю", г. Ставрополь112.Строительство 4-й очереди Большого Ставропольского канала (II этап), Ставропольский крайсредства федерального бюджета3566,75,5100175,1568,5550530580580477,62020 год58километровплощадь новых орошаемых земель - 210 тыс. гектаров, водообеспечение 167 тыс. человек, водообеспеченность существующих орошаемых земель - 15,2 тыс. гектаров113.Реконструкция Невинномысского канала, Ставропольский крайсредства федерального бюджета290050802155405004004004003152020 год49,2километровводоснабжение населения - 1 млн. человек, инженерное орошение 140 тыс. гектаров114.Реконструкция Новотроицкого водохранилища, Ставропольский крайсредства федерального бюджета2730---755005005556005002020 год62млн. куб. метровводообеспечение населения - 350 тыс. человек, инженерное орошение 120 тыс. гектаровФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Кумских гидроузлов и Чограйского водохранилища", с. Покойное, Ставропольский край115.Реконструкция Чограйского водохранилища, Ставропольский край, Республика Калмыкиясредства федерального бюджета
1397---46,4150250300350300,62020 год720млн. куб. метроворошение сельскохозяйственных культур - 60 тыс. гектаровФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Чеченской Республике", г. Грозный116.Реконструкция Аргунского гидроузла, Грозненский район, Чеченская Республика средства федерального бюджета1475---751502503503503002020 год860куб. метров в секундуплощадь орошения - 23,3 тыс. гектаров, площадь обводнения  - 53,8 тыс. гектаров, расчетное водопотребление на сельскохозяйственные нужды - 196 млн. куб. метров, расчетное водопотребление на промышленные нужды - 250,7 млн. куб. метровФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Саратовской области", г. Саратов117.Реконструкция водохранилища № 12 на р. Мечетка, Советский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета
38,6---215,421,2---2017 год19,2млн. куб. метровобеспечение водой 21,6 тыс. человек, 71,4 тыс. голов скота118.Реконструкция Варфоломеевского водохранилища на реке  Малый Узень, Александрово-Гайский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета86---532,728,919,4--2018 год26,5млн. куб. метровобводнение и водоснабжение 13 населенных пунктов с населением 9,3 тыс. человек, 42 животноводческих точек с 37,9 тыс. голов скота119.Реконструкция Лебедевского водохранилища на р. Еруслан, Краснокутский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета47---1,516,521,87,2--2018 год37млн. куб. метровобеспечение водой 25 населенных пунктов с общей численностью 56,6 тыс. человек, содержания 187,8 тыс. голов скота120.Реконструкция Марьевского водохранилища на р. Камелик, Перелюбский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета107---627,726,524,522,3-2019 год20,4млн. куб. метровобеспечение водой 7,4 тыс. человек, 26,8 тыс. голов скота121.Реконструкция Непокоевского водохранилища, Краснопартизанский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета144---8,839,734,936,624-2019 год48млн. куб. метровобводнение 1,4 млн. гектаров, обеспечение водой 93,6 тыс. человек, 215 тыс. голов скота122.Реконструкция Сулакского водохранилища, Краснопартизанский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета14,3---0,76,86,8---2017 год116млн. куб. метровобеспечение водой - 21 населенный пункт с общей численностью 37,3 тыс. человек123.Реконструкция Терновского водохранилища, Энгельский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета63,5---1,54,421,32412,3-2019 год10,95млн. куб. метровобводнение 52,7 тыс. гектаров, обеспечение водой 15,3 тыс. человек124.Реконструкция Верхнеперекопновского водохранилища на р. Малый Узень, Ершовский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета160---9,237,733,63445,5-2019 год65,4млн. куб. метровобеспечение водой 98,3 тыс. человек, 327 тыс. голов скота125.Реконструкция Малоузенского водохранилища на р. Малый Узень, Питерский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета66,4---1,26,417,829,511,5-2019 год18млн. куб. метровобводнение 320 тыс. гектаров, обеспечение водой 28,3 тыс. человек, 62,4 тыс. голов скота126.Реконструкция Толстовского водохранилища на р. Толстовка, Краснопартизанский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета33,2---0,913,910,67,8--2018 год10,7млн. куб. метровобеспечение водой 8350 человек, 24,1 тыс. голов скота127.Реконструкция водохранилища на р. Еруслан у с. Ахмат, Краснокутский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета162---451364115152020 год2,5млн. куб. метровобеспечение водой 5,8 тыс. человек, 14720 голов скота128.Реконструкция Верхнекамышовского водохранилища на р. Камышовка,  Дергачевский район, Саратовская областьсредства федерального бюджета190---571,943,340,5254,32020 год5,3млн. куб. метровобеспечение водой 15,3 тыс. человек, 27620 голов скота4. Минсельхоз России (защита от негативного воздействия вод)Всегосредства федерального бюджета9170,2129,5550996879,71628,71398,612441225,61118,1повышение защищенности населения и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия водФедеральное государственное бюджетное учреждение по эксплуатации гидротехнических сооружений рек Кубани и Протоки, ст. Федоровская, Абинский район, Краснодарский край129.Реконструкция противопаводковой системы обвалования рек Кубани и Протоки с подготовительными работами по очистке русел рек Кубани и Протоки (2-я очередь), Краснодарский крайсредства федерального бюджета211742901853003003003003003002020 год168,4километровзащищенная территория - 458,5 тыс. гектаров, защита 84 населенных пунктов - 140 тыс. человек, величина предотвращенного ущерба - 55513,96 млн. рублейФедеральное государственное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Республике Адыгея", г. Майкоп130.Реконструкция сооружений Октябрьского водохранилища и Суповского гидроузла, Тахтамукайский район, Республика Адыгеясредства федерального бюджета550---3062,483,8144125,6104,22020 год17,4млн. куб. метровзащита земель Чибийского массива на площади 6000 гектаров с населением более 25 тыс. человекФедеральное государственное бюджетное учреждение "Дирекция строящихся сельскохозяйственных, мелиоративных и водохозяйственных объектов в Республике Дагестан", г. Махачкала, Республика Дагестан131.Реконструкция Аксайского водохранилища, Республика Дагестансредства федерального бюджета1453,9---40300300300300213,92020 год62млн. куб. метровзащищенное население - более 10 тыс. человек, площадь орошаемых участков - 1250 гектаровФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Краснодарскому краю", г. Краснодар132.Реконструкция  Варнавинского водохранилища, Крымский район, Краснодарский крайсредства федерального бюджета47216,86016510010030,2---2017 год174млн. куб. метровзащита от затопления 39 тыс. гектаров, 10 населенных пунктов, в которых проживает 2077 человек133.Реконструкция ГТС Крюковского водохранилища, Северский район, Краснодарский крайсредства федерального бюджета425,319,15515511086,2----2016 год111млн. куб. метровзащита от затопления 42 тыс. гектаров, количество защищенного населения - 9136 человек, сумма предотвращаемого ущерба - 9134,72 млн. рублей, 11 тыс. гектаров орошаемых земельФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Самарской области", г. Самара134.Реконструкция земляной плотины Кутулукского водохранилища на р. Кутулук, Богатовский район, Самарская областьсредства федерального бюджета101,51,54555------2014 год105млн. куб. метроворошение 7730 гектаров, защита от затопления 4652 гектаров, 9 населенных пунктовФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Республике Северная Осетия - Алания", г. Владикавказ135.Реконструкция головного водозаборного сооружения Кора-Урсдонского магистрального канала и магистрального канала, Республика Северная Осетия - Аланиясредства федерального бюджета250115075383838---2017 год15,28километровпредотвращение выбытия из сельскохозяйственного оборота 3752 гектаров земель, обводнение 4144 гектаров, защита от паводков населения свыше 5000 человек136.Реконструкция Архонского головного водозаборного сооружения и магистрального канала, Республика Северная Осетия - Аланиясредства федерального бюджета2001165802222----2016 год7куб. метров в секундупредотвращение выбытия из сельскохозяйственного оборота 2237 гектаров земель, обводнение 7700 гектаров, защита от паводков населения свыше 17 тыс. человекФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Калининградской области", г. Калининград137.Реконструкция правобережной дамбы реки Луговая, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета183,38,35010025-----2015 год16,3километровзащищенная территория - 3600 гектаров, население - 168 человек138.Реконструкция правобережной дамбы реки Ржевка, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета193,78,3405047,747,7----2016 год18километровзащищенная территория 14730 гектаров, население - 920 человек139.Реконструкция  правобережной дамбы реки Шлюзовая, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета99,54,54550------2014 год8,5километровзащищенная территория 3360 гектаров, население - 190 человек140.Реконструкция правобережной дамбы Немонин, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета89,24,23055------2014 год7,5километровзащищенная территория 3520 гектаров, сельскохозяйственные угодья - 1570 гектаров, население - 24 человека141.Реконструкциялевобережной дамбы Немонин, Славский район, Калининградская область средства федерального бюджета48,82,82026------2014 год4километровзащищенная территория - 16065 гектаров, земли государственного лесного фонда - 1160 гектаров142.Реконструкция водоприемника (реки) Старая Матросовка, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета34---232----2016 год31,1километровзащита от затопления и подтопления территории - 59698 гектаров143.Реконструкция водоприемника (реки) Немонинка, Славский район, Калининградская областьсредства федерального бюджета37----2,434,6---2017 год38километровзащита от затопления и подтопления территории  - 41891 гектар земельФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление эксплуатации Большого Ставропольского канала", г. Черкесск, Карачаево-Черкесская Республика144.Реконструкция и восстановление  отдельно расположенных гидротехнических сооружений и проведение берегоукрепительных работ на Первой очереди Большого Ставропольского канала (II этап), районы Карачаево-Черкесской Республики и Ставропольского краясредства федерального бюджета2575---755005005005005002020 год156километровплощадь орошаемых земель - 95 тыс. гектаров, 11 крупных водопроводов,  промышленное водоснабжение городов Черкесск, Усть Джегурта,  городов - курортов Кавказских Минеральных Вод, для нужд энергетикиФедеральное государственное бюджетное учреждение "Управление мелиорации земель и сельскохозяйственного водоснабжения по Республике Мордовия", г. Саранск145.Берегоукрепительные работы на р. Мокша, Краснослободский район, Республика Мордовиясредства федерального бюджета340---90138112---2017 год1303метровпредотвращение выбытия из сеслькохозяйственного оборота 500 гектаров земель, защита от вредного воздействия вод - 518 гектаров, предотвращение экономического ущерба - 841,8 млн. рублей5. Росгидромет146.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Башкирское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Башкирское УГМС") средства федерального бюджета256,6 14,3 85,3 79,5 31,8 14,0 11,1 9,2 9,7 1,6 2020 год 22 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 147.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Верхне-Волжское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Верхне-Волжское УГМС") средства федерального бюджета 254,1 18,2 87,5 64,4 5,8 2,1 6,9 29,7 34,0 5,5 2020 год 24 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 148.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Дальневосточное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Дальневосточное УГМС")средства федерального бюджета 727,8 13,1 90 28,3 90,7 134,1 177,2 63,2 106,8 24,3 2020 год 167 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 149.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Забайкальское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Забайкальское УГМС")средства федерального бюджета 726,7 24,1 87,8 140,8 69,4 55,9 44,4 49,1 158,1 97,1 2020 год 121 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 150.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Западно-Сибирское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Западно-Сибирское УГМС")средства федерального бюджета 554,9 28,7 123,5 95,2 74,0 120,0 1,9 50,9 -60,7 2020 год 86 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 151.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Иркутское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" 
(ФГБУ "Иркутское УГМС")средства федерального бюджета 648,7 19,3 124,5 62,5 40,0 49,8 51,6 43,6 54,5 202,8 2020 год 124 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 152.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Обь-Иртышское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Обь-Иртышское УГМС")средства федерального бюджета 367,9 --29,2 47,7 65,5 79,3 54,9 53,0 38,3 2020 год 95 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 153.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Приволжское  управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Приволжское УГМС")средства федерального бюджета 309,0 11,8 64,8 50,8 54,8 76,6 33,5 12,2 4,2 0,3 2020 год 51 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 154.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Северное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Северное УГМС")средства федерального бюджета 865,2 20,5 125,4 186,6 166,8 48,6 59,1 150,2 27,0 81,0 2020 год 124 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 155.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Северо-Западное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Северо-Западное УГМС")средства федерального бюджета 558,1 11,9 62,3 94,3 18,7 21,7 37,1 48,9 7,6 255,6 2020 год 109 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 156.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Северо-Кавказское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Северо-Кавказское УГМС")средства федерального бюджета 599,6 27,8 204,2 114,6 18,4 46,3 60,9 97,5 26,0 4,0 2020 год 71 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 157.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Среднесибирское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Среднесибирское УГМС")средства федерального бюджета 939,4 18,5 135,3 50,7 55,6 77,9 166,6 76,0 245,3 113,5 2020 год 206 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 158.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Уральское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Уральское УГМС")средства федерального бюджета 191,0 4,5 29,7 -10,8 20,1 34,8 29,7 36,4 24,9 2020 год 44 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  159.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Центральное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Центральное УГМС")средства федерального бюджета 484,6 - - - 35,6 36,3 47,5 48,6 103,0 213,6 2020 год 136 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 160.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Центрально-Черноземное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Центрально-Черноземное УГМС")средства федерального бюджета 309,8 8,7 49,2 83,9 11,7 52,1 30,4 35,6 15,7 22,6 2020 год 47объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 161.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Камчатское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Камчатское УГМС") средства федерального бюджета 197,9 4,9 31,4 19,7 44,1 13,5 23,8 13,7 27,5 19,3 2020 год 40 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 162.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Колымское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Колымское УГМС") средства федерального бюджета 304,4 - - 54,1 9,9 47,7 65,3 44,5 52,9 30,0 2020 год 70 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 163.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Мурманское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Мурманское УГМС") средства федерального бюджета 351,6 - - - 26,1 60,8 10,6 82,7 149,0 22,4 2020 год 98 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  164.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Приморское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Приморское УГМС") средства федерального бюджета 593,3 31,6 102,7 122,8 57,6 75,6 13,6 63,1 33,9 92,4 2020 год 70 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  165.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды Республики Татарстан" (ФГБУ "УГМС Республики Татарстан") средства федерального бюджета 289,2 3,8 31 46,6 125,6 11,0 47,3 8,4 7,1 8,4 2020 год 25 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  166.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Сахалинское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Сахалинское УГМС") средства федерального бюджета 98,4 - - 8,4 12,2 4,1 27,0 23,8 20,4 2,5 2020 год 25 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  167.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Чукотское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Чукотское УГМС") средства федерального бюджета 386,1 - - 29,1 42,6 53,2 84,7 106,0 66,4 4,1 2020 год 100 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  168.Строительство, реконструкция и техническое перевооружение наблюдательной сети Федерального государственного бюджетного учреждения "Якутское управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды" (ФГБУ "Якутское УГМС") средства федерального бюджета 393,4 18,3 84,7 82,1 46,8 17,7 17,9 69,2 39,2 17,5 2020 год 58 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  169.Газовая котельная Главной экспериментальной базы Федерального государственного бюджетного учреждения "Государственный гидрологический институт ", г. Санкт-Петербургсредства федерального бюджета 18,6 1,5 17,1 -------2013 год 1500 кВт повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод 170.Техническое перевооружение гидравлической лаборатории главной экспериментальной базы Федерального государственного бюджетного учреждения "Государственный гидрологический институт", п. Ильичево, Выборгский район, Ленинградская областьсредства федерального бюджета 8,6 0,8 4,3 3,5 ------2014 год 1 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  171.Техническое переоснащение гидрометрического и озерного испытательных полигонов Валдайского филиала Федерального государственного бюджетного учреждения "Государственный гидрологический институт "средства федерального бюджета 47 ---8,9 9,5 6,6 7 7,3 7,7 2020год 1 объектов повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  172.Строительство производственно-лабораторного здания с гидрохимической лабораторией по трансграничному мониторингу реки Амур, о. Большой Уссурийский, Хабаровский край средства федерального бюджета 77,6 2,2 37 38,4 ------2014 год 220 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  173.Производственно-лабораторный корпус лаборатории мониторинга загрязнения окружающей среды Сызрань, 
г. Сызрань, пос. Западный, ул. Суворова, 169 средства федерального бюджета 27,9 -2,7 25,2 ------2014 год 500 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  174.Производственное здание отдела наблюдений, Тюменская область, Тюменский р-н, пос.  Московский, ул.  Новая, д.  1 средства федерального бюджета 4,7 -4,7 -------2013 год 100 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  175.Гидрологическая станция 1-го разряда (Г-I) Индигирка средства федерального бюджета 5,4 -5,4 -------2013 250,0 кв.метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  176.Реконструкция лабораторно-производственного корпуса ФГБУ "Томский ЦГМС", г. Томск средства федерального бюджета 31,0 22 9-------2013 год 505,8 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  177.Производственно-лабораторный корпус Федерального государственного бюджетного учреждения "Ставропольский краевой центр по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды",
 г.  Ставрополь средства федерального бюджета 35,9 3,5 32,4 -------2013 год 1000 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  178.Реконструкция системы отопления административного здания гидрометеорологического центра, г. Ростов-на-Дону, ул. Ереванская, 1/7 средства федерального бюджета10,0 --10 ------2014 год 1200 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  179.Производственно-лабораторный корпус, г.  Брянск средства федерального бюджета 56,4 --14 42,4 -----2015 год 700 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  180.Производственно-лабораторный корпус, г. Калининград средства федерального бюджета 49,0 --9,5 39,5 -----2015 год 750 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  181.Производственный корпус метеорологической станции Малокурильское средства федерального бюджета 22,4 - - 7,4 15 - -- --2015 год 168 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  182.Строительство метеорологической станции Большая Мартыновка средства федерального бюджета 14,8 --8,4 6,4 -----2015 год 150 кв. метров повышение качества гидрологических прогнозов, обеспечение оперативного мониторинга качественных и количественных характеристик вод, выявления случаев высокого и экстремально высокого загрязнения вод  183.Реконструкция служебного здания и построек лаборатории мониторинга загрязнения окружающей среды в г. Невинномысске средства федерального бюджета 4,8 --4,8 ------2014 год 121 кв. метров  184.Строительство аэрологической станции Малые Кармакулы, Архангельская обл., о. Новая Земля средства федерального бюджета 50,0 --5 45 -----2015 год 500 кв. метров  185.Строительство аэрологической станции Хатанга, Архангельская обл., с.  Хатанга средства федерального бюджета 45,0 --4,5 40,5 -----2015 год 500 кв. метров Всего по Росводресурсамсредства федерального бюджета36886,41580,12894,52737,93458,35286,44740,45319,35425,35444,2Всего по Минсельхозу Россиисредства федерального бюджета26270,930010001725,12886,44352,84181,34193,54161,23470,6Всего по Росгидрометусредства федерального бюджета10916,8310,116321574,31294,11114,21139,21217,81284,81350,3Всего по разделу Iсредства федерального бюджета74074,12190,25526,56037,37638,810753,410060,910730,610871,310265,1II. Строительство, реконструкция объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности1. Гарантированное водообеспечениеВсего33799,73171,53736,72732,62857,13320,73109,74671,451005100в том числе:средства федерального бюджета22979,12179,82720,11377,920002324,52176,8320035003500повышение водообеспечения населения и объектов экономикисредства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов10820,6991,71016,61354,7857,1996,2932,91471,416001600Зона деятельности Московско-Окского бассейнового водного управленияПравительство Калужской области 186.Реконструкция гидротехнических сооружений Кировского нижнего водохранилища.  1 пусковой комплексвсего229,659,2103,666,8------2014 год1;300комплекс сооружений; метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета154,5407044,5------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов75,119,233,622,3------Зона деятельности Донского бассейнового водного управленияАдминистрация Курской области 187.Курское водохранилище на реке Тускарь. 1 очередь пускового комплексавсего193,312073,3-------2013 год17,7млн. куб. метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета122,310022,3-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов712051-------Зона деятельности Двинско-Печорского бассейнового водного управленияПравительство Республики Коми 188.Реконструкция ГТС Кажымского водохранилища на р. Кажым, п. Кажым Койгородского района, бассейн р. Северная Двинавсего82,582,5--------2012 год1120метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета49,349,3--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов33,233,2--------Правительство Вологодской области 189.Повышение зимнего уровня Кубенского водохранилища для обеспечения работы Вологодского городского водозаборавсего19192012 год215,5метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета12,712,7--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов6,36,3--------Зона деятельности Нижне-Обского бассейнового водного управленияПравительство Свердловской области 190.Реконструкция водосбросных сооружений плотины на р. Нейва в г. Алапаевске МО "Город Алапаевск" Свердловской областивсего418,4298,7119,7-------2013 год99метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета248186,161,9-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов170,4112,657,8-------Правительство Омской области 191.Строительство Красногорского водоподъемного гидроузла на реке Иртыш всего823123703231,22629,8------2014 год1объектовповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета5310,916082394,71308,2------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов2920,1762836,51321,6------Зона деятельности Кубанского бассейнового водного управленияАдминистрация Краснодарского края 192.Реконструкция Неберджаевского водохранилища в г. Новороссийскевсего255,7122,1133,6-------2013 год253метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета195,692,8102,8-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов60,129,330,8-------Зона деятельности Западно-Каспийского бассейнового водного управленияПравительство Республики Дагестан 193.Строительство руслового водохранилища на р. Хала-Горк для водоснабжения населенных пунктов Карабудахкентского района Республики Дагестанвсего175,310075,3-------2013 год659тыс. куб. метровповышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета159,390,968,4-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов169,16,9------- 194.Софинансирование строительства, реконструкции гидротехнических сооружений прочих водохранилищ комплексного назначения, трактов водоподачи в рамках реализации региональных целевых программвсего24194,9--362857,13320,73109,74671,451005100повышение водообеспечения населения и объектов экономикив том числе:средства федерального бюджета16726,5--25,220002324,52176,8320035003500средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов7468,4--10,8857,1996,2932,91471,4160016002. Защита от негативного воздействия водВсего102102,25670,63275,16186,416596,114768,314950,912941,113090,714623повышение защищенности населения, промышленных объектов, объектов инфраструктуры и сельскохозяйственных угодий от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета70929,93789,92191,34251,611643,610337,810465,68990,59093,510166,1средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов31172,31880,71083,81934,84952,54430,54485,33950,63997,24456,9Зона деятельности Нижне-Волжского бассейнового водного управленияПравительство Астраханской области 195.Берегоукрепление р. Волга в районе пос. Морской в Трусовском районе г. Астраханивсего118,8118,8--------2012 год250п. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета86,186,1--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов32,732,7--------Администрация Волгоградской области 196.Берегоукрепление правого берега р. Волга в р.п. Светлый Яр Волгоградской областивсего220,1135,384,8-------2013 год1100метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета165,1101,563,6-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов5533,821,2------- 197.Берегоукрепление Волгоградского водохранилища в г. Николаевске Волгоградской областивсего14,314,3--------2012 год460метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета10,710,7--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов3,63,6--------Правительство Республики Татарстан 198.Берегоукрепительные работы в прибрежной зоне Куйбышевского водохранилища в районе н.п. Свияжск Зеленодольского района Республики Татарстанвсего194,1194,1--------2012 год3195метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета104,8104,8--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов89,389,3-------- 199.Берегоукрепление р. Кама, устья р. Тойма Куйбышевского водохранилища в г. Елабуга Республики Татарстан(1-я очередь)всего64,564,5--------2012 год910метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета34,834,8--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов29,729,7-------- 200.Берегоукрепление р. Кама у р.ц. Рыбная Слобода Республики Татарстанвсего13,613,6--------2012 год950метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета7,37,3--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов6,36,3-------- 201.Берегоукрепительные работы в прибрежной зоне Куйбышевского водохранилища в районе г. Болгар Спасского района Республики Татарстанвсего:7777--------2012 год872метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета41,641,6--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов35,435,4-------- 202.Берегоукрепительные работы на озере Средний Кабан участка от ул. Поперечно-Сормовской до проезда между Танковым училищем и ВИКО г. Казаньвсего358,7314,843,9-------2013 год4776метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета193,717023,7-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов165144,820,2------- 203.Берегоукрепительные работы на р. Казанка на участке от моста "Миллениум" до третьей транспортной дамбы, г. Казаньвсего530,7281,2249,5-------2013 год2947метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета286,6151,9134,7-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов244,1129,3114,8------- 204.Берегоукрепление Куйбышевского водохранилища в районе д. Матюшино Лаишевского района Республики Татарстанвсего107107--------2012 год480метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета57,857,8--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов49,249,2--------205.Реконструкция Федосеевской защитной дамбы на левом берегу р.Казанка Куйбышевского водохранилища на участке от НКЦ "Казань" до ул.Батурина в г.Казаньвсего328,6155,9172,7-------2013 год1278метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета177,484,293,2-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов151,271,779,5-------206.Берегоукрепительные работы на левом берегу р.Казанка, Куйбышевского водохранилища на участке от моста "Миллениум" до НКЦ "Казань" и от ул.Батурина до Ленинской дамбы в г.Казаньвсего504,3185,2319,1-------2013 год1964пог.метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета272,3100172,3-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов23285,2146,8-------Правительство Оренбургской области 207.Дамба для защиты г. Орска от затоплений в период весенних половодий (2-я очередь строительства)всего472236236-------2013 год13,49километровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета294147147-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов1788989-------Правительство Самарской области208.Реконструкция гидротехнических сооружений инженерной защиты г. Сызранивсего314179135-------2013 год4500метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета1538865-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов1619170-------209.Берегоукрепление на Саратовском водохранилище у с. Спасское Приволжского района Самарской областивсего276,4276,4--------2013 год4000пог. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета165165--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов111,4111,4--------210.Берегоукрепление Саратовского водохранилища городского округа Жигулевск Самарской области, 2 очередь (1-5 участки)всего113,8113,8--------2013 год2170пог. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета62,662,6--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов51,251,2-------- 211.Берегоукрепление Саратовского водохранилища у села Давыдовка Приволжского района Самарской областивсего109,1109,1--------2012 год3700пог. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета60,160,1--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов4949--------Правительство Саратовской области212.Реконструкция берегоукрепительных сооружений Волгоградского водохранилища в районе г. Саратова от ул. Б. Взвоз до ул. Б.Садоваявсего1421,4580,1539302,3------2014 год3700метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета1004,1405,6385,8212,7------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов417,3174,5153,289,6------ 213.Берегоукрепление участка Волгоградского водохранилища в районе города Маркса Саратовской областивсего107,4107,4--------2012 год816,4метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета82,782,7--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов24,724,7--------Правительство Ульяновской области214.Гидротехнические сооружения для защиты жилой зоны от ул. Полевой до нефтепричала в г. Сенгилее Ульяновской областивсего51,551,5--------2012 год0,474километровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета43,543,5--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов88--------215.Гидротехнические берегоукрепительные сооружения на Куйбышевском водохранилище в г. Новоульяновске Ульяновской областивсего166,290,975,3-------2013 год511,73метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета139,372,367-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов26,918,68,3-------Зона деятельности Верхне-Волжского бассейнового водного управленияПравительство Нижегородской области 216.Берегоукрепление р. Волга в районе г. Балахна Нижегородской области (участок № 3 от ул. Набережная до пос. ЦКК (существующее берегоукрепление))всего462,6138,2162,8161,6------2014 год1254метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета261,78091,290,5------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов200,958,271,671,1------217.Берегоукрепительное сооружение правого берега р.Волга в микрорайоне "Мещерское озеро" между Борским мостом и Речным портом города Нижнего Новгорода (903,25-904,1 км по судовому ходу) 2 очередьвсего24344,2122,676,2------2014 год502,3метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета108,32055,233,1------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов134,724,267,443,1------Зона деятельности Верхне-Обского бассейнового водного управленияПравительство Республики Алтай 218.Инженерная защита села Усть-Кокса в Республике Алтайвсего53,853,8--------2012 год1036метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета4747--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов6,86,8--------Администрация Томской области 219.Берегоукрепление правого берега Томи в г. Томске(от коммунального моста до Лагерного сада)всего263,9120,4128,215,3------2014 год600метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета216,699,7106,110,8------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов47,320,722,14,5------ 220.Инженерная защита от затопления и разрушения водами протоки Пасол в г. Стрежевом Томской области, 1 пусковой комплекс (участок № 1)всего78,978,9--------2012 год1510метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета65,365,3--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов13,613,6--------Зона деятельности Западно-Каспийского бассейнового водного управленияПравительство Карачаево-Черкесской Республики 221.Устройство защитной дамбы на реке Аксаут в районе станицы Кардоникская, Зеленчукского района, КЧРвсего160,2160,2--------2013 год2555пог. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета126,1126,1--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов34,134,1--------Зона деятельности Камского бассейнового водного управленияПравительство Республики Башкортостан 222.Защитная противопаводковая дамба в жилом районе "Сипайлово" в Октябрьском районе городского округа город Уфа Республики Башкортостан. II очередьвсего68872165,1450,9------2014 год3,52километровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета3804090,1249,9------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов3083275201------Правительство Удмуртской Республики 223.Комплекс инженерных сооружений по укреплению берега Ижевского водохранилища. 2 пусковой комплекс. 1 этапвсего471,2275196,2-------2013 год1101,36пог. метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета376,9220156,9-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов94,35539,3-------Правительство Кировской области224.Берегоукрепление р. Вятка у г. Вятские Поляны Кировской областивсего27,327,3--------2012 год588метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета24,124,1--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов3,23,2--------Правительство Пермского края 225.Реконструкция ГТС пруда в п. Завод Михайловский Чайковского муниципального района Пермского краявсего23,120,32,8-------2013 год24,5гектаровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета14,612,81,8-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов8,57,51-------226.Берегоукрепление с. Крюково Еловского района Пермского краявсего27,327,3--------2012 год910метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета17,217,2--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов10,110,1--------Зона деятельности Енисейского бассейнового водного управленияПравительство Красноярского края 227.Восстановление водозащитных дамб на реке Туба в Курагинском районе, пострадавших от паводка 2001 года (д. Ильинка с. Бугуртак, д. Жербатиха)всего115,4115,4--------2013 год10925метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета57,457,4--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов5858--------Правительство Иркутской области228.Защита поселка Китой от наводнений. Защитная дамбавсего95,495,4--------2012 год4717метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета55,655,6--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов39,839,8--------Зона деятельности Амурского бассейнового водного управленияПравительство Хабаровского края 229.Реконструкция дамбы для защиты с. Бичевая от затопления р. Хорвсего106,28620,2-------2013 год10627метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета83,47013,4-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов22,8166,8------- 230.Строительство защитных дамб в поселке им. Полины Осипенко Хабаровского краявсего93,793,7--------2012 год2530метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета61,861,8--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов31,931,9--------Правительство Амурской области 231.Берегоукрепление р. Амур у с. Сергеевка Благовещенского района всего122,855,567,3-------2013 год4570метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета107,550,557-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов15,3510,3-------Зона деятельности Кубанского бассейнового водного управленияАдминистрация Краснодарского края 232.Противопаводковые и берегоукрепительные мероприятия на реке Псоу в селе Веселое Адлерского района города Сочи (1-я очередь на устьевом участке реки длиной до 4 км)всего110,9110,9--------2013 год2820метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета85,285,2--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов25,725,7--------Правительство Ставропольского края233.Противопаводковые мероприятия на р. Подкумок в Предгорном районе от г. Кисловодска до пос. Белый Угольвсего665,8194,1163,6194,6113,5-----2015 год5591,3метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета607179,3150173,8103,9-----средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов58,814,813,620,89,6----- 234.Противопаводковые мероприятия на р. Бугунта в г. Ессентукивсего915,6172,8234,1177165166,7----2016 год4742метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета790,5144195150150151,5----средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов125,128,839,1271515,2----235.Инженерно-технические мероприятия по реконструкции берегоукрепления правого берега р. Кубань в районе г. Невинномысска, Ставропольский крайвсего131,2131,2--------2012 год2417,5метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета119,8119,8--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов11,411,4--------Зона деятельности Двинско-Печорского бассейнового водного управленияПравительство Республики Коми236.Строительство берегоукрепительных сооружений на р. Большая Инта в черте г. Инта, Республика Коми, бассейн р. Печоравсего27,927,9--------2013 год125метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета16,716,7--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов11,211,2--------Администрация Архангельской области237.Берегоукрепление участка рукава Быстрокурки реки Северная Двина в селе Холмогоры Архангельской областивсего229,3110,3119-------2013 год1500метровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета181,987,594,4-------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов47,422,824,6-------Правительство Вологодской области 238.Укрепление левого берега р. Сухона в г. Великий Устюг Вологодской области (1-й пусковой комплекс)Всего53,953,9--------2012 год0,52километровповышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета32,432,4--------средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов21,521,5--------239.Софинансирование строительства, реконструкции прочих сооружений инженерной защиты, берегоукрепления, реконструкции гидротехнических сооружений противопаводкового назначения в рамках региональных целевых программВсего91371,3-37,94808,516317,614601,614950,912941,113090,714623повышение защищенности от негативного воздействия водв том числе:средства федерального бюджета63650,4-27,93330,811389,710186,310465,68990,59093,510166,1 средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов27720,9-101477,74927,94415,34485,33950,63997,24456,9 Всего по разделу II135901,98842,17011,8891919453,21808918060,617612,518190,719723в том числе:средства федерального бюджета939095969,74911,45629,513643,612662,312642,412190,512593,513666,1средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов41992,92872,42100,43289,55809,65426,75418,254225597,26056,9Всего по Программе20997611032,312538,314956,32709228842,428121,528343,12906229988,1в том числе:средства федерального бюджета167983,18159,910437,911666,821282,423415,722703,322921,123464,823931,2средства бюджета субъекта Российской Федерации и местных бюджетов41992,92872,42100,43289,55809,65426,75418,254225597,26056,9".
6. Приложение № 7 изложить в следующей редакции: 


"ПРИЛОЖЕНИЕ № 7
к федеральной целевой программе
"Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1497)  



ОБЪЕМЫ И ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ

федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"

(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Источник финансирования2012 - 2020 годы - всегоВ том числе2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 годФедеральный бюджет - всего
291553,314809,619026,919878,536404,939246,639591,44036640515,641713,8в том числе:
научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы
4033,5345389376,9436458,1477,8498,5515,1537,1капитальные вложения
167983,18159,910437,911666,821282,423415,722703,322921,123464,823931,2прочие нужды
119536,76304,782007834,814686,515372,816410,316946,416535,717245,5Бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты - всего
108588,948856892,9902414454,814729,115196,915696,714789,712919,8в том числе:капитальные вложения
80895,53952,44897,67670,311042,811103,111389,011691,410616,58532,4прочие нужды
27693,4932,61995,31353,7341236263807,94005,34173,24387,4Внебюджетные источники - (капитальные вложения)
123191,934208857,813872,616571,917975,218907,61985315894,67839,2Общий объем финансирования - всего
523334,123114,634777,642775,167431,671950,973695,975915,771199,962472,8в том числе:
научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы
4033,5345389376,9436458,1477,8498,5515,1537,1капитальные вложения
372070,515532,324193,333209,748897,15249452999,954465,549975,940302,8прочие нужды147230,17237,310195,39188,518098,518998,820218,220951,720708,921632,9".
7. Приложение № 9 изложить в следующей редакции: 


"ПРИЛОЖЕНИЕ № 9
к федеральной целевой программе
"Развитие водохозяйственного комплекса
Российской Федерации в 2012 - 2020 годах"
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1497)

О Б Ъ Е М Ы

финансирования федеральной целевой программы "Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации 
в 2012 - 2020 годах" по основным направлениям реализации


(млн. рублей, в ценах соответствующих лет)

Направление2012 - 2020 годы - всегоВ том числе2012 год2013 год2014 год2015 год2016 год2017 год2018 год2019 год2020 год1. Гарантированное водоснабжение населения и объектов экономики - всего
65740,43896,15077,84719,26941,68174,67314,49820,910235,69560,2в том числе:
федеральный бюджет (капитальные вложения)
54919,82904,44061,23364,56084,57178,46381,58349,58635,67960,2бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты
10820,6991,71016,61354,7857,1996,2932,91471,4160016002. Восстановление и охрана водных объектов - всего
225066,25098,31612622612,129537,63213434091,835826,830224,119415,5в том числе:федеральный бюджет 
(прочие нужды)
52749,7598,33502,13788,66459,67126,17791,08210,37779,87493,9бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты
49124,610803766,14950,96506,17032,77393,27763,56549,74082,4внебюджетные источники
123191,934208857,813872,616571,917975,218907,61985315894,67839,23. Защита от негативного воздействия вод и обеспечение безопасности гидротехнических сооружений - всего
198811,6110569607,312091,726786,927934,328440,726506,427191,129197,2в том числе:
федеральный бюджет - всего
150167,98242,77497,19373,319695,321234,121569,920044,620551,121959,8из них:
капитальные вложения
102146,5
4945,4
4744,7
6728
13903,8
15123,1
15182,6
13353,8
13544,4
14620,7
прочие нужды
48021,43297,32752,42645,35791,561116387,36690,87006,77339,1бюджеты субъектов Российской Федерации и местные бюджеты
48643,72813,32110,22718,47091,66700,26870,86461,866407237,44. Развитие государственной наблюдательной сети - всего
(федеральный бюджет)23193,61837,5
21702083,33189,92809,12671,32683,72462,23128,4в том числе:
капитальные вложения
10916,8310,116321574,31294,11114,21139,21217,81284,81350,3прочие нужды12118,61527,4538
509
1895,81694,91532,11465,91177,41778,15. Просвещение и воспитание населения по проблемам использования и охраны водных объектов (федеральный бюджет)
1359,5120127112,4149,4155,5162,1169,5177,4186,26. Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, соответствующие стратегическим потребностям развития водохозяйственного комплекса Российской Федерации (федеральный бюджет)
4033,5345389376,9436458,1477,8498,5515,1537,17. Прочие расходы, в том числе управление реализацией Программы (федеральный бюджет)
5287,5761,71280,5779,5390,2285,3537,8409,9394,4448,2Всего по Программе522893,723060,334519,942646,767431,671950,973695,975915,771199,962472,8".

_____________

</text>
</document>