<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012 - 2020 годах»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1497
Справка
1Mb
Федеральная целевая программа «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» утверждена постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350. Основными целями программы до 2020 года являются гарантированное обеспечение водными ресурсами устойчивого социально-экономического развития Российской Федерации, сохранение и восстановление водных объектов до экологически благоприятного состояния и обеспечение инженерными сооружениями для защиты населения и объектов экономики от наводнений и иного негативного воздействия вод
Постановлением вносятся изменения в программу в соответствии с предложениями государственных заказчиков программы – Росгидромета и Росводресурсов.
Росгидромет предложил объединить и укрупнить темы научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по пяти основным направлениям в зависимости от объёма и требуемых результатов работ, а также частично перераспределить средства федерального бюджета с направления «Капитальные вложения» на направление «Прочие нужды» в связи с острой необходимостью переоснащения приборного парка наблюдательной сети Росгидромета и её инфраструктурных элементов.
Федеральное агентство водных ресурсов предложило внести изменения, обеспечивающие расходные обязательства Росводресурсов по выполнению комплексного плана восстановления реки Мзымта, предусматривающего строительство на территории Краснодарского края восьми защитных сооружений по безаварийному пропуску паводка реки, за счёт уменьшения предусмотренных программой текущих расходов, а также частично перераспределить средства в разделе «Прочие нужды» для целей ускоренной разработки правил использования водохранилищ с учётом нормативов допустимого воздействия на водные объекты, приобретения подведомственными учреждениями Росводресурсов специализированной техники для выполнения собственными силами природоохранных мероприятий в рамках эксплуатационной деятельности на водных объектах, предотвращения негативного воздействия вод и ликвидации его последствий.
Постановление позволит обеспечить более эффективное выполнение мероприятий программы, своевременное освоение выделяемых средств и эффективное администрирование расходов по направлениям программы.
</text>
</document>