<document><title>О распределении субсидий федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2012 г. № 2420-р
Справка
39Kb
Документ подготовлен Минсельхозом в связи с перераспределением между субъектами Российской Федерации субсидий из федерального бюджета на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года» (далее – Программа), утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. №858 «О федеральной целевой программе "Социальное развитие села до 2013 года"».
Распоряжением утверждается распределение выделенных Минсельхозу России в 2012 году дополнительных средств федерального бюджета на реализацию мероприятий Программы в объеме 1,6 млрд рублей, в том числе: улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, молодых семей и молодых специалистов – 900 млн рублей; развитие водоснабжения в сельской местности – 250 млн рублей; развитие газификации в сельской местности – 250 млн рублей; развитие сети общеобразовательных учреждений в сельской местности – 170 млн рублей и развитие культурно-досуговой деятельности в сельской местности – 30 млн рублей.
Распоряжением утверждается перераспределение в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий Программы.
Распоряжение подготовлено в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий Программы, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. №858.
Распоряжением также признаётся утратившим силу распоряжение Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2012 года №2094-р.
Реализация распоряжения не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России, исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
</text>
</document>