<document><title>Об утверждении Правил определения количества пассажиров для целей расчета страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1484







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г.  №  1484  

МОСКВА


Об утверждении Правил определения количества пассажиров 
для целей расчета страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров


В соответствии с частью 6 статьи 11 Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причиненного при перевозках пассажиров метрополитеном" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила определения количества пассажиров для целей расчета страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров.
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления в случаях, предусмотренных Правилами, утвержденными настоящим постановлением, предоставлять перевозчикам справки.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1484  






П Р А В И Л А

определения количества пассажиров для целей расчета
страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение
вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров


1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения количества пассажиров, перевозимых автомобильным, внеуличным, внутренним водным, воздушным, железнодорожным, морским и городским наземным электрическим транспортом, для целей расчета страховой премии по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров (далее соответственно - договор обязательного страхования, количество пассажиров).
2. Определение количества пассажиров осуществляется перевозчиком в соответствии с пунктами 3 - 9 настоящих Правил раздельно по каждому виду транспорта и следующим видам перевозок:
на железнодорожном транспорте:
перевозки поездами дальнего следования;
перевозки в пригородном сообщении;
на воздушном транспорте - вне зависимости от вида перевозки;
на морском транспорте - вне зависимости от вида перевозки;
на внутреннем водном транспорте: 
перевозки по транспортным и экскурсионно-прогулочным маршрутам; 
перевозки по туристским маршрутам;
на автомобильном транспорте:
автобусные перевозки в междугородном и международном сообщении;
автобусные перевозки в пригородном сообщении;
автобусные перевозки в городском сообщении по заказам и автобусные регулярные перевозки в городском сообщении с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршрутам регулярных перевозок (далее - маршруты);
автобусные регулярные перевозки в городском сообщении с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршрутам;
на городском наземном электрическом транспорте:
перевозки троллейбусами;
перевозки трамваями;
на внеуличном транспорте - вне зависимости от вида перевозки.
Количество пассажиров указывается в заявлении, представляемом страховщику при заключении договора обязательного страхования с приложением документов, обосновывающих расчет количества пассажиров.
3. Количество пассажиров, за исключением случаев, предусмотренных абзацем вторым настоящего пункта, определяется путем умножения количества пассажиров, определяемого в соответствии с пунктами 4  -  9 настоящих Правил, на величину срока действия заключаемого договора обязательного страхования (дней), разделенногона 365.
Количество пассажиров по договору обязательного страхования при перевозках внутренним водным транспортом, заключаемому на срок менее 1 года, определяется в соответствии с пунктами 4 - 7 настоящих Правил.
4. При перевозках, осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством Российской Федерации возложена обязанность представлять субъектам официального статистического учета первичные статистические данные в рамках организации федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере транспорта (за   исключением перевозчиков, не представлявших первичные статистические данные о соответствующих перевозках в течение полных 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования), количество пассажиров определяется количеством перевезенных пассажиров, отраженным в формах федерального статистического наблюдения по видам транспорта,за последние 4 квартала, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования.
В случае если формы федерального статистического наблюдения не обеспечивают возможность раздельного определения количества пассажиров при заключении договора обязательного страхования по видам перевозок, указанным в пункте 2 настоящих Правил, количество пассажиров определяется в соответствии с пунктами 5 и 7 настоящих Правил.
При перевозках, осуществляемых перевозчиками, не указанными в абзаце первом настоящего пункта, количество пассажиров определяется в соответствии с пунктами 5 - 9 настоящих Правил.
5. При регулярных перевозках (за исключением автобусных перевозок), осуществляемых перевозчиками, применяющими упрощенную систему налогообложения (за исключением перевозчиков,не осуществлявших указанные перевозки в течение полных 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования), расчетное количество перевезенных пассажиров определяется по формуле:

Р =D,Тгде:
D - сумма полученных доходов, являющихся базой для исчисления сумм авансовых платежей по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения, за последние 4 квартала, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования (рублей);
Т - средний тариф за проезд, определяемый как средняя арифметическая величина тарифов за проезд, применявшихся перевозчиком при перевозке пассажиров в течение 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования, за которые уплачены авансовые платежи по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения (рублей).
Средний тариф за проезд определяется в 2 этапа.
На 1-м этапе среднемесячный тариф за проезд за последние 4 квартала, за которые подлежали уплате авансовые платежи по налогу, уплачиваемому в связи с применением упрощенной системы налогообложения по i-му маршруту, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,
где
Тk - тариф за проезд в k-м месяце по i-му маршруту (рублей).
На 2-м этапе средний тариф за проезд за 12 календарных месяцев определяется по формуле:
 EMBED Equation.3  ,
где
M - количество маршрутов (штук).
6. При регулярных перевозках (за исключением автобусных перевозок), осуществляемых перевозчиками, применяющими систему налогообложения в виде HYPERLINK consultantplus://offline/ref=7370E238E5D7F9E3B6A2CBB731C53326458447227C6FC615425C4E384513DAAF8BEA1A21C215CD9Mединого налога на вмененный доход для отдельных видов деятельности (за исключением перевозчиков,не осуществлявших указанные перевозки в течение полных 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования), расчетное количество перевезенных пассажиров определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
VD - сумма вмененного дохода за последние 4 квартала, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования, определенная в соответствии со статьей 34629 Налогового кодекса Российской Федерации (рублей);
T - средний тариф за проезд, определяемый как средняя арифметическая величина тарифов за проезд, применявшихся перевозчиком при перевозке пассажиров в течение последних 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования, и рассчитываемый аналогично расчету среднего тарифа за проезд, указанному в пункте 5 настоящих Правил (рублей).
7. При перевозках, осуществляемых перевозчиками, на которых законодательством Российской Федерации возложена обязанность представлять субъектам официального статистического учета первичные статистические данные в рамках организации федерального статистического наблюдения за деятельностью в сфере транспорта,но которые не представляли первичные статистические данные о соответствующих перевозках в течение полных 4 кварталов, предшествующих кварталу, в котором заключается договор обязательного страхования, а также при перевозках, правила определения количества пассажиров для которых не установлены пунктами 4 - 6, 8 и 9 настоящих Правил, расчетное количество пассажиров определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
N - количество транспортных средств, принадлежащих перевозчику на праве собственности или иных законных основаниях и используемых при перевозке соответствующего вида в рамках заключаемого договора обязательного страхования (штук);
Vi - количество предусмотренных конструкцией транспортного средства мест для сидения в i-ом транспортном средстве (штук);
Ri - планируемое перевозчиком количество рейсов i-го транспортного средства в течение одного года.
8. При автобусных регулярных перевозках в городском сообщении с посадкой и высадкой пассажиров только в установленных остановочных пунктах по маршрутам количество пассажиров определяется на основании справки о перевозках, предоставляемой органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (далее - справка), содержащей информацию:
о реквизитах (номере и дате) документов, на основании которых перевозчик осуществляет и (или) планирует осуществлять перевозку пассажиров по маршрутам;
о номерах маршрутов, по которым перевозчик осуществляет и (или) планирует осуществлять перевозку пассажиров в течение срока действия договора обязательного страхования;
о количестве пассажиров, перевезенных по маршрутам за последние 12 календарных месяцев, предшествующих месяцу, в котором выдается справка (с указанием количества маршрутов), и (или) количестве маршрутов и рейсов для определения расчетного количества пассажиров, планируемых к перевозке по вновь вводимым маршрутам.
В случае если автобусные перевозки по маршрутам осуществлялись в течение неполных последних 12 календарных месяцев, в справке указывается информация о периоде осуществления перевозок и количестве пассажиров, перевезенных за указанный период.
Для определения количества перевезенных пассажиров указанные в справке сведения о количестве перевезенных пассажиров по каждому из маршрутов суммируются. В случае если период, по которому указывается количество пассажиров, перевезенных по маршруту, составляет менее 365 дней, указанное для этого маршрута количество пассажиров умножается на 365 и делится на количество дней соответствующего периода.
Расчетное количество пассажиров, планируемых к перевозке по вновь вводимым маршрутам, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
Q - количество транспортных средств, принадлежащих перевозчику на праве собственности или иных законных основаниях и планируемых к использованию при перевозке пассажиров по вновь вводимым маршрутам (штук);
Вi - вместимость i-го транспортного средства, предусмотренная конструкцией транспортного средства (человек).
Количество пассажиров по перевозкам, указанным в настоящем пункте, определяется в размере суммы количества пассажиров, перевезенных по маршрутам за последние 12 календарных месяцев, предшествующих месяцу, в котором выдается справка, и расчетного количества пассажиров, планируемых к перевозке по вновь вводимым маршрутам.
9. При автобусных перевозках, не указанных в пункте 8 настоящих Правил, расчетное количество перевезенных пассажиров определяется по формуле:

 EMBED Equation.3 ,

где:
А - коэффициент, равный:
150 - для автобусных перевозок в международном сообщении;
200 - для автобусных перевозок в междугородном сообщении;
300 - для автобусных перевозок в городском сообщении по заказам;
700 - для автобусных перевозок в пригородном сообщении;
3000 - для автобусных регулярных перевозок в городском сообщении с посадкой и высадкой пассажиров в любом не запрещенном правилами дорожного движения месте по маршрутам;
W - количество транспортных средств, принадлежащих перевозчику на праве собственности или иных законных основаниях и планируемых к использованию при перевозке пассажиров в рамках заключаемого договора обязательного страхования (штук);
Ki - количество предусмотренных конструкцией транспортного средства мест для сидения в i-м транспортном средстве (штук)(при отсутствии указанной информации Ki принимается равным 20).
10. Количество пассажиров, определенное в соответствии с пунктами 3 - 9 настоящих Правил, подлежит уточнению в период действия договора обязательного страхования с учетом фактического количества перевезенных пассажиров, определенного в порядке, предусмотренном договором обязательного страхования.


____________




</text>
</document>