<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 августа 2008 г. №632</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1331
Справка
55Kb
Проект постановления разработан и внесён Минэкономразвития России во исполнение подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации В.В.Путина от 26 октября 2012 г. №Пр-2869 по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 9 октября 2012 г., в части образования Правительственной комиссии по оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации и предоставленных в пользование федеральным государственным унитарным предприятиям и учреждениям, академиям наук, а также созданным ими организациям.
Указанное поручение Президента Российской Федерации выполняется путём наделения соответствующими полномочиями по оценке эффективности использования земельных участков Правительственную комиссию по развитию жилищного строительства (далее – Комиссия), образованную постановлением Правительства Российской Федерации от 22 августа 2008 г. №632 «О Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства».
Постановлением изменяется название Комиссии на «Правительственная комиссия по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации» и вносятся изменения в Положение о Комиссии в части возложения на неё соответствующих полномочий.
При этом расширяется перечень решаемых Комиссией задач, в частности, возложением на неё оценки эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации и предоставленных в пользование федеральным государственным унитарным предприятиям, федеральным государственным учреждениям, государственным академиям наук и подведомственным им организациям (в том числе с расположенными на таких земельных участках и находящимися в федеральной собственности объектами недвижимого имущества) (далее – земельные участки и недвижимое имущество).
Постановлением Комиссия наделяется правами по определению перечней документов для оценки эффективности использования земельных участков и недвижимого имущества, а также для принятия решений о целесообразности передачи неэффективно используемых земельных участков и недвижимого имущества в государственную собственность субъектов Российской Федерации или в муниципальную собственность.
Кроме того, данным постановлением уточняются порядок участия в заседаниях Комиссии представителей заинтересованных сторон, а также вопросы информационно-аналитического и организационно-технического обеспечения деятельности Комиссии.
Данные изменения, вносимые в постановление Правительства Российской Федерации от 22 августа 2008 г. №632, позволят повысить эффективность деятельности Правительственной комиссии по развитию жилищного строительства и оценке эффективности использования земельных участков, находящихся в собственности Российской Федерации.
Реализация постановления позволит обеспечить эффективное использование находящихся в федеральной собственности земельных участков, в частности для целей жилищного строительства. При этом не потребуется дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>