<document><title>Об установлении нормативов для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №899
Справка
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
99Kb
Постановлением устанавливаются нормативы для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в отношении:
а) государственной академической стипендии студентам, обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования, – в размере 487 рублей в месяц, высшего образования – в размере 1340 рублей в месяц;
б) государственной социальной стипендии студентам, обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования, – в размере 730 рублей в месяц, высшего образования – в размере 2010 рублей в месяц;
в) государственной стипендии аспирантам, ординаторам, ассистентам-стажёрам, обучающимся по образовательным программам высшего образования, в том числе:
- по программам подготовки научно-педагогических кадров (за исключением государственной стипендии аспирантам, обучающимся по образовательным программам подготовки научно-педагогических кадров по техническим и естественным направлениям подготовки согласно перечню, который устанавливается Минобрнауки России) – в размере 2637 рублей в месяц;
- по программам подготовки научно-педагогических кадров по техническим и естественным направлениям подготовки согласно перечню, который устанавливается Минобрнауки России, – в размере 6330 рублей в месяц;
- по программам ординатуры – в размере 6717 рублей в месяц;
- по программам ассистентуры-стажировки – в размере 2637 рублей в месяц.
Размер стипендиального фонда определяется исходя из общей численности обучающихся по очной форме обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета и указанных нормативов.
Государственная академическая стипендия студентам, государственная социальная стипендия студентам, государственные стипендии аспирантам, ординаторам, ассистентам-стажёрам выплачиваются в размерах, определяемых организацией самостоятельно, с учётом мнения совета обучающихся этой организации и выборного органа первичной профсоюзной организации обучающихся в пределах стипендиального фонда, но не менее нормативов, установленных Правительством Российской Федерации.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
 
</text>
</document>