<document><title>Об установлении нормативов для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №899

Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».

Постановлением устанавливаются нормативы для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в отношении:
а) государственной академической стипендии студентам, обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования, – в размере 487 рублей в месяц, высшего образования – в размере 1340 рублей в месяц;
б) государственной социальной стипендии студентам, обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования, – в размере 730 рублей в месяц, высшего образования – в размере 2010 рублей в месяц;
в) государственной стипендии аспирантам, ординаторам, ассистентам-стажёрам, обучающимся по образовательным программам высшего образования, в том числе:
- по программам подготовки научно-педагогических кадров (за исключением государственной стипендии аспирантам, обучающимся по образовательным программам подготовки научно-педагогических кадров по техническим и естественным направлениям подготовки согласно перечню, который устанавливается Минобрнауки России) – в размере 2637 рублей в месяц;
- по программам подготовки научно-педагогических кадров по техническим и естественным направлениям подготовки согласно перечню, который устанавливается Минобрнауки России, – в размере 6330 рублей в месяц;
- по программам ординатуры – в размере 6717 рублей в месяц;
- по программам ассистентуры-стажировки – в размере 2637 рублей в месяц.
Размер стипендиального фонда определяется исходя из общей численности обучающихся по очной форме обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета и указанных нормативов.
Государственная академическая стипендия студентам, государственная социальная стипендия студентам, государственные стипендии аспирантам, ординаторам, ассистентам-стажёрам выплачиваются в размерах, определяемых организацией самостоятельно, с учётом мнения совета обучающихся этой организации и выборного органа первичной профсоюзной организации обучающихся в пределах стипендиального фонда, но не менее нормативов, установленных Правительством Российской Федерации.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для формирования стипендиального фонда за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Реализация постановления не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 октября 2013 г.  №  899   
 
МОСКВА 
 
 
Об установлении нормативов для формирования стипендиального 
фонда за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
 
 
В соответствии с частью 10 статьи 36 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить следующие нормативы для формирования 
стипендиального фонда за счет бюджетных ассигнований федерального 
бюджета в отношении: 
а) государственной академической стипендии студентам, 
обучающимся по образовательным программам: 
среднего профессионального образования (программы подготовки 
квалифицированных рабочих, служащих, программы подготовки 
специалистов среднего звена) - в размере 487 рублей в месяц; 
высшего образования (программы бакалавриата, программы 
специалитета, программы магистратуры) - в размере 1340 рублей в месяц; 
б) государственной социальной стипендии студентам, обучающимся 
по образовательным программам: 
среднего профессионального образования (программы подготовки 
квалифицированных рабочих, служащих, программы подготовки 
специалистов среднего звена) - в размере 730 рублей в месяц; 
высшего образования (программы бакалавриата, программы 
специалитета, программы магистратуры) - в размере 2010 рублей в месяц; 
 2 
в) государственной стипендии аспирантам, ординаторам, 
ассистентам-стажерам, обучающимся по образовательным программам 
высшего образования, в том числе: 
по программам подготовки научно-педагогических кадров 
(за исключением государственной стипендии аспирантам, обучающимся 
по образовательным программам подготовки научно-педагогических 
кадров по техническим и естественным направлениям подготовки согласно 
перечню, который устанавливается Министерством образования и науки 
Российской Федерации) - в размере 2637 рублей в месяц; 
по программам подготовки научно-педагогических кадров по 
техническим и естественным направлениям подготовки согласно перечню, 
который устанавливается Министерством образования и науки Российской 
Федерации, - в размере 6330 рублей в месяц; 
по программам ординатуры - в размере 6717 рублей в месяц; 
по программам ассистентуры-стажировки - в размере 2637 рублей 
в месяц. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации  
от 8 декабря 2010 г. № 991 "О стипендиях аспирантам и докторантам 
федеральных государственных образовательных учреждений высшего 
профессионального образования, образовательных учреждений 
дополнительного профессионального образования и научных организаций" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 50, ст. 6721).  
3. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 26 октября 2011 г. № 870 "Об обеспечении 
государственными стипендиями интернов и ординаторов, обучающихся 
за  счет средств федерального бюджета в интернатуре и ординатуре 
государственных высших учебных заведений, государственных 
образовательных учреждений дополнительного профессионального 
образования, государственных научных организаций" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 44, ст. 6283). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 октября 2013 г. № 899 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 8 декабря 2010 г. № 991 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"О   стипендиях докторантам федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования, образовательных 
организаций дополнительного профессионального образования и научных 
организаций". 
2. В пункте 1: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"1. Установить для докторантов федеральных государственных 
образовательных организаций высшего образования, образовательных 
организаций дополнительного профессионального образования и научных 
организаций стипендии в следующих размерах:"; 
б) в абзаце втором слова "2500 рублей для аспирантов и" исключить; 
в) в абзаце третьем слова "6000 рублей для аспирантов и" исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>