<document><title>О выделении субъектам Российской Федерации бюджетных ассигнований в связи с ликвидацией последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1846-р
Справка
85Kb
Документ подготовлен МЧС России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Подписанным распоряжением утверждается выделение из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетных ассигнований в размере до 2109,56 млн рублей правительству Республики Саха, администрации Приморского края, правительству Хабаровского края и правительству Амурской области на оказание гражданам финансовой помощи и единовременной материальной помощи.
Также предоставляется в 2013 году из федерального бюджета бюджетам Республики Саха (Якутия) и Амурской области дополнительная финансовая помощь в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в размере до 1082,75 млн рублей.
Реализация положений распоряжения повлечёт расходы средств федерального бюджета, предусмотренных в резервном фонде.
</text>
</document>