<document><title>Дмитрий Медведев обратился к сотрудникам хосписов, благотворителям и волонтёрам в связи с отмечаемым 12 октября Международным днём хосписной и паллиативной помощи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Сегодня во всём мире отмечается День хосписной и паллиативной помощи.
Сотрудники этих учреждений – особенные люди. Каждый день, сталкиваясь с неизлечимо больными, зачастую отчаявшимися людьми, они находят в себе силы утешить их, облегчить страдания. Низкий им поклон.
День хосписной и паллиативной помощи призван привлечь общественное внимание к проблемам тех, кого нельзя вылечить. Но это не значит, что им нельзя помочь. Крайне важно обеспечить для них достойные и комфортные условия, избавить от боли, страха и одиночества, дать возможность полноценно использовать оставшееся время жизни.
В какой-то степени развитие этой сферы – серьёзный экзамен для всего общества на гуманизм, сердечность, сочувствие, душевную энергию. В России всегда были сильны традиции благотворительности и милосердия, и сегодня государство содействует их возрождению и развитию. Любая форма участия в этой работе не только помогает больным, но и духовно обогащает каждого, кто считает своим гражданским и человеческим долгом не оставаться равнодушным к чужой беде. Спасибо всем, кто не проходит мимо чужой боли.
Д.Медведев
</text>
</document>