<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в торжественном собрании, посвящённом Дню работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
«Этот праздник отмечает сегодня минимум 40 млн человек, которые живут и работают на селе, в деревне, которые кормят нашу страну».
Выступление Дмитрия Медведева:

Торжественное собрание, посвящённое Дню работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности
11 октября 2013 года
Добрый день, дорогие друзья! Всех сердечно поздравляю с Днём работника сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. Этот праздник отмечает сегодня большое количество наших людей. Это минимум 40 млн человек – 40 млн наших людей, которые живут и работают на селе, в деревне, которые кормят нашу страну. Дорогие друзья, позвольте поздравить вас и пожелать вам всего самого доброго!
Каждый год, конечно, непростой. Не бывает так, чтобы кто-то вышел и сказал: «Знаете, а в этом году всё легко получилось, всё вообще великолепно». Всегда есть свои проблемы. Сельское хозяйство очень зависимо от погоды, и в этом году нас где-то погода радовала, где-то было очень сложно. Но в целом тот урожай, который нам удалось в этом году получить, а вам удалось собрать, приличный – до 90 млн тонн зерна. Это хорошая цифра, которая позволяет нам обеспечивать продовольственную независимость нашей страны.
Я хотел бы сердечно поблагодарить всех, кто каждый день, буквально каждый час, находясь в поле, собирал урожай, тех, кто занимается севом озимых. Это очень серьёзный труд, потому что впереди у нас зима, впереди необходимость готовиться к следующему году. Наверное, все, кто сегодня в поле, все, кто сегодня своим трудом вносит лепту в сбор урожая и подготовку к новому сбору, заслуживают самых тёплых слов. Большое вам спасибо!
От имени Правительства я хотел бы подтвердить, что все наши планы, несмотря на финансовые сложности, несмотря на всякого рода экономические проблемы, мы всё равно исполним. У нас есть государственная программа. Она будет профинансирована, причём без уменьшения, а наоборот, мы будем смотреть на развитие событий, мы живём в новом, современном мире, вынуждены приспосабливаться к конкуренции, поэтому не сомневайтесь: Правительство не оставит село без присмотра, все наши обязательства будут исполнены в полном объёме. (Аплодисменты). Хорошо, что вы поддерживаете такой курс.
Дорогие друзья! Мне бы хотелось, чтобы в сегодняшний вечер вы немножко отдохнули, чтобы отдохнули ваши близкие, отдохнули те, кто смотрит наш концерт по телевизору. Я хотел бы ещё раз сердечно поздравить всех, кто имеет отношение к этому прекрасному празднику, с итогами 2013 года! Хотел бы пожелать вам здоровья, хорошего настроения и чтобы всё у нас получилось! С праздником!
</text>
</document>