<document><title>О предоставлении в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями ОПК для выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 октября 2013 года №1820-р
Справка
180Kb
Документ разработан Минфином России в соответствии с Правилами предоставления в 2011–2013 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215.
Реализация подписанного распоряжения позволит обеспечить выполнение гособоронзаказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под госгарантии на срок до пяти лет. Госгарантии обеспечивают исполнение обязательств организаций ОПК по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей реализации гособоронзаказа на основе госконтракта.
Распоряжением в 2013 году предоставляются 11 госгарантий на общую сумму более 46 млрд рублей.
Принятые решения позволят организациям ОПК привлечь кредиты под госгарантии без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения заданий гособоронзаказа.
Предоставление госгарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий гособоронзаказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера господдержки организаций ОПК направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
Реализация положений распоряжения не повлечёт выделения дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета.
</text>
</document>