<document><title>О выделении из резервного фонда Правительства субъектам Российской Федерации средств на восстановление автомобильных дорог, повреждённых в результате крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2013 года №1825-р


Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 и во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2013 года.
По предварительным оценкам органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в результате крупномасштабного наводнения подтопленными оказалось более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения. Подверглось разрушению порядка 1,4 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления.
Распоряжением в 2013 году из резервного фонда Правительства Российской Федерации Росавтодору выделяются для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения бюджетные ассигнования на общую сумму 965 700 тыс. рублей.
Указанные средства распределяются между субъектами Российской Федерации пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Реализация распоряжения позволит оперативно осуществить мероприятия по восстановлению разрушенных автомобильных дорог регионального или межмуниципального, местного значения и мостов в субъектах Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, а также обеспечить транспортную доступность для оказания помощи этим регионам.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 октября 2013 г.  № 1825-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях реализации подпункта "а" пункта 3 Указа Президента 
Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 "О мерах по 
ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях 
Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской 
и Магаданской областей, Еврейской автономной области" выделить 
в 2013 году Росавтодору из резервного фонда Правительства Российской 
Федерации 965700 тыс. рублей для предоставления иных межбюджетных 
трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на частичное 
восстановление поврежденных в результате крупномасштабного 
наводнения автомобильных дорог регионального или межмуниципального, 
местного значения и мостов (далее - объекты дорожного хозяйства). 
2. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству 
Амурской области, администрации Магаданской области и правительству 
Еврейской автономной области: 
сформировать и утвердить перечни объектов дорожного хозяйства, 
подлежащих восстановлению, согласованные комиссиями по ликвидации 
последствий наводнения, образованными в соответствии с пунктом 6 
Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 
"О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на 
территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского 
краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной 
области", с указанием в том числе первоочередных мероприятий по 
осуществлению ремонтных и восстановительных работ (далее - 
мероприятия) в пределах средств согласно приложению; 
 2 
предоставить при необходимости из бюджетов субъектов 
Российской Федерации местным бюджетам межбюджетные трансферты 
для проведения мероприятий на подлежащих восстановлению объектах 
дорожного хозяйства местного значения; 
обеспечить выполнение мероприятий по восстановлению объектов 
дорожного хозяйства. 
3. Росавтодору направить бюджетные ассигнования бюджетам 
субъектов Российской Федерации, предусмотренные приложением  к 
настоящему распоряжению, по заявкам высших исполнительных органов 
государственной власти этих субъектов Российской Федерации, 
содержащим утвержденные перечни объектов дорожного хозяйства, 
подлежащих восстановлению. 
4. Правительству Республики Саха (Якутия), Администрации 
Приморского края, Правительству Хабаровского края, Правительству 
Амурской области, администрации Магаданской области и правительству 
Еврейской автономной области представлять ежеквартально,  
до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, начиная с 
отчета за III квартал текущего года, в Росавтодор отчет о ходе проведения 
мероприятий на объектах дорожного хозяйства, подлежащих 
восстановлению, и об использовании межбюджетных трансфертов по 
форме, согласованной с Росавтодором. 
5. Невостребованные остатки межбюджетных трансфертов из 
федерального бюджета после завершения мероприятий подлежат возврату 
в федеральный бюджет. 
6. Росавтодору представить в Минфин России подробный отчет 
о целевом использовании средств резервного фонда Правительства 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 9 октября 2013 г.  № 1825-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших  
в результате крупномасштабного наводнения 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований (тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 373000 
Приморский край 30700 
Хабаровский край 172000 
Амурская область 319000 
Магаданская область 21000 
Еврейская автономная область 50000 
Всего 965700 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>