<document><title>О выделении из резервного фонда Правительства субъектам Российской Федерации средств на восстановление автомобильных дорог, повреждённых в результате крупномасштабного наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 октября 2013 года №1825-р
Справка
152Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 и во исполнение поручения Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2013 года.
По предварительным оценкам органов государственной власти субъектов Российской Федерации, в результате крупномасштабного наводнения подтопленными оказалось более 2 тыс. км автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения. Подверглось разрушению порядка 1,4 тыс. км таких автомобильных дорог на территориях, вышедших из зоны затопления.
Распоряжением в 2013 году из резервного фонда Правительства Российской Федерации Росавтодору выделяются для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на частичное восстановление автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения бюджетные ассигнования на общую сумму 965 700 тыс. рублей.
Указанные средства распределяются между субъектами Российской Федерации пропорционально размеру определённого ущерба, нанесённого автомобильным дорогам.
Реализация распоряжения позволит оперативно осуществить мероприятия по восстановлению разрушенных автомобильных дорог регионального или межмуниципального, местного значения и мостов в субъектах Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, а также обеспечить транспортную доступность для оказания помощи этим регионам.
</text>
</document>