<document><title>Об утверждении перечня федеральных бюджетных и казенных учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа - главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение, в отношении руководителя указанного учреждения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2012 г. №2627-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минтрудом России в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «д» пункта 2 изменений, внесённых в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583».
60Kb
Указанными изменениями (вступают в силу с 1 января 2013 года) предусмотрено утверждение перечня федеральных бюджетных и казённых учреждений, в которых предельный уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения в кратности от 1 до 8 может быть увеличен по решению федерального государственного органа–главного распорядителя средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение.
Решение об увеличении предельного уровня соотношения средней заработной платы работников учреждения и его руководителя в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 принимается федеральным государственным органом–главным распорядителем средств федерального бюджета, в ведении которого находится учреждение.
Всего в перечень включены 45 федеральных бюджетных и казённых учреждений.
В перечень включены федеральные бюджетные и казённые учреждения, в которых уровень соотношения средней заработной платы руководителя учреждения и средней заработной платы работников учреждения превышает или близок к предельному уровню соотношения, установленного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2012 года №975 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583», с учётом значимости и исключительности функций, выполняемых руководителями учреждений.
Распоряжение направлено на формирование оптимального соотношения размеров заработной платы руководителей учреждений и средней заработной платы работников учреждений, обеспечение повышения оплаты труда отдельных категорий работников бюджетной сферы, а также формирование механизмов объективного стимулирования работников учреждений в рамках локальных актов.
</text>
</document>