<document><title>Об имущественной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1478
Справка
115Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации положений статьи 311 Федерального закона от 12 января 1996 года №7-ФЗ «О некоммерческих организациях» и плана мероприятий по реализации Федерального закона от 5 апреля 2010 года №40-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2011 года №87-р.
Постановлением утверждаются правила формирования, ведения и обязательного опубликования перечня федерального имущества, свободного от прав третьих лиц, которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе, и правила предоставления федерального имущества социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе.
Перечень имущества формируется только из нежилых помещений, находящихся в федеральной собственности и свободных от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций). Определение нежилых помещений, которые могут быть включены в перечень имущества, возлагается на Росимущество.
Нежилые помещения, включенные в перечень имущества, будут предоставляться социально ориентированным некоммерческим организациям за исключением государственных и муниципальных учреждений и некоммерческих организаций, учреждённых Российской Федерацией, в безвозмездное пользование или аренду по льготной ставке арендной платы (50% от рыночной арендной платы) на пять лет с правом досрочного отказа социально ориентированной некоммерческой организации от предоставленного помещения.
Нежилые помещения, предоставляемые социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование, должны будут использоваться только по целевому назначению для осуществления одного или нескольких видов деятельности – социальной поддержки и защиты граждан, благотворительной деятельности, охраны окружающей среды и защиты животных, деятельности в области образования, просвещения, науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа жизни, улучшения морально-психологического состояния граждан, физической культуры и спорта, содействия духовному развитию личности и иных.
Нежилые помещения, включённые в перечень имущества, не будут подлежать отчуждению в частную собственность. Запрещаются продажа переданных таким организациям нежилых помещений, переуступка прав пользования ими, передача прав пользования ими в залог и внесение прав пользования данными помещениями в уставный капитал любых других субъектов хозяйственной деятельности, а также предоставление нежилых помещений в субаренду.
Реализация данного постановления не потребует дополнительного выделения средств из федерального бюджета.
</text>
</document>