<document><title>Об имущественной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2012 г. №1478


Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации положений статьи 311 Федерального закона от 12 января 1996 года №7-ФЗ «О некоммерческих организациях» и плана мероприятий по реализации Федерального закона от 5 апреля 2010 года №40-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2011 года №87-р.
Постановлением утверждаются правила формирования, ведения и обязательного опубликования перечня федерального имущества, свободного от прав третьих лиц, которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе, и правила предоставления федерального имущества социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе.
Перечень имущества формируется только из нежилых помещений, находящихся в федеральной собственности и свободных от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций). Определение нежилых помещений, которые могут быть включены в перечень имущества, возлагается на Росимущество.
Нежилые помещения, включенные в перечень имущества, будут предоставляться социально ориентированным некоммерческим организациям за исключением государственных и муниципальных учреждений и некоммерческих организаций, учреждённых Российской Федерацией, в безвозмездное пользование или аренду по льготной ставке арендной платы (50% от рыночной арендной платы) на пять лет с правом досрочного отказа социально ориентированной некоммерческой организации от предоставленного помещения.
Нежилые помещения, предоставляемые социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование, должны будут использоваться только по целевому назначению для осуществления одного или нескольких видов деятельности – социальной поддержки и защиты граждан, благотворительной деятельности, охраны окружающей среды и защиты животных, деятельности в области образования, просвещения, науки, культуры, искусства, здравоохранения, профилактики и охраны здоровья граждан, пропаганды здорового образа жизни, улучшения морально-психологического состояния граждан, физической культуры и спорта, содействия духовному развитию личности и иных.
Нежилые помещения, включённые в перечень имущества, не будут подлежать отчуждению в частную собственность. Запрещаются продажа переданных таким организациям нежилых помещений, переуступка прав пользования ими, передача прав пользования ими в залог и внесение прав пользования данными помещениями в уставный капитал любых других субъектов хозяйственной деятельности, а также предоставление нежилых помещений в субаренду.
Реализация данного постановления не потребует дополнительного выделения средств из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 30 декабря 2012 г.  №  1478  

МОСКВА


Об имущественной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций


В соответствии со статьей 311 Федерального закона "О некоммерческих организациях" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые:
Правила формирования, ведения и обязательного опубликования перечня федерального имущества, свободного от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций, не являющихся государственными и муниципальными учреждениями и некоммерческими организациями, учрежденными Российской Федерацией), которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе;
Правила предоставления федерального имущества социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе.
2. Реализация настоящего постановления осуществляется Министерством экономического развития Российской Федерации и Федеральным агентством по управлению государственным имуществом в пределах установленной численности работников их центральных аппаратов и территориальных органов, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным Министерству и Агентству в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1478  






П Р А В И Л А

формирования, ведения и обязательного опубликования
перечня федерального имущества, свободного от прав третьих
лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций, не являющихся государственными и муниципальными учреждениями и некоммерческими организациями, учрежденными Российской Федерацией), которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе

1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, ведения и обязательного опубликования перечня федерального имущества, свободного от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций, не являющихся государственными и муниципальными учреждениями и некоммерческими организациями, учрежденными Российской Федерацией), которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе (далее - перечень).
2. В перечень могут быть включены только нежилые помещения, находящиеся в федеральной собственности и свободные от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций, не являющихся государственными и муниципальными учреждениями и некоммерческими организациями, учрежденными Российской Федерацией) (далее - нежилые помещения).
3. Формирование перечня осуществляется Федеральным агентством по управлению государственным имуществом (далее - уполномоченный орган).
4. Уполномоченный орган в соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, определяет в составе имущества государственной казны Российской Федерации нежилые помещения, которые могут быть предоставлены социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе (далее - организации), и принимает решения о включении нежилых помещений в перечень.
5. Решение уполномоченного органа о включении нежилого помещения в перечень или об исключении нежилого помещения из перечня содержит следующие сведения о нежилом помещении:
а) общая площадь нежилого помещения;
б) адрес здания, в котором расположено нежилое помещение(в случае отсутствия адреса - описание местоположения здания);
в) номер этажа, на котором расположено нежилое помещение, описание местоположения этого нежилого помещения в пределах этажа или здания.
6. Уполномоченный орган исключает из перечня нежилое помещение в случае, если 2 раза подряд после размещения уполномоченным органом в установленном порядке извещения о возможности предоставления нежилого помещения в безвозмездное пользование или аренду организации в течение указанного в таком извещении срока не подано ни одно заявление о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование или заявления о предоставлении нежилого помещения в аренду.
7. Ведение перечня осуществляется в электронном виде уполномоченными должностными лицами уполномоченного органа.
8. В перечень вносятся сведения о нежилом помещении, содержащиеся в решении уполномоченного органа о включении нежилых помещений в перечень, а также следующие сведения:
а) год ввода в эксплуатацию здания, в котором расположено нежилое помещение;
б) информация об ограничениях (обременениях) в отношении нежилого помещения:
вид ограничения (обременения);
содержание ограничения (обременения);
срок действия ограничения (обременения);
информация о лицах (если имеются), в пользу которых установлено ограничение (обременение):
полное наименование;
местонахождение;
основной государственный регистрационный номер;
идентификационный номер налогоплательщика;
в) реестровый номер федерального имущества;
г) день принятия уполномоченным органом решения о включении нежилого помещения в перечень.
9. Включенные в перечень нежилые помещения группируются по субъектам Российской Федерации, на территории которых они расположены.
10. Сведения о нежилом помещении, указанные в пункте 8 настоящих Правил, вносятся в перечень в течение 3 рабочих дней со дня принятия уполномоченным органом решения о включении этого нежилого помещения в перечень.
В случае изменения сведений, содержащихся в перечне, соответствующие изменения вносятся в перечень в течение 3 рабочих дней со дня, когда уполномоченному органу стало известно об этих изменениях, но не позднее чем через 2 месяца после внесения изменившихся сведений в Единый государственный реестр прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственный кадастр недвижимости.
Сведения о нежилом помещении, указанные в пункте 8 настоящих Правил, исключаются из перечня в течение 3 рабочих дней со дня принятия уполномоченным органом решения об исключении этого нежилого помещения из перечня в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил.
11. Перечень публикуется на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".


____________


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 30 декабря 2012 г.  №  1478  






П Р А В И Л А

предоставления федерального имущества социально ориентированным некоммерческим организациям во владение 
и (или) в пользование на долгосрочной основе


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе федерального имущества, включенного в перечень федерального имущества, свободного от прав третьих лиц (за исключением имущественных прав некоммерческих организаций, не являющихся государственными и муниципальными учреждениями и некоммерческими организациями, учрежденными Российской Федерацией), которое может быть предоставлено социально ориентированным некоммерческим организациям во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе, формируемый в установленном порядке (далее - перечень).
Действие настоящих Правил распространяется только на предоставление нежилых помещений, включенных в перечень (далее - нежилые помещения), во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе социально ориентированным некоммерческим организациям, за исключением государственных и муниципальных учреждений и некоммерческих организаций, учрежденных Российской Федерацией (далее - организации).
2. Нежилое помещение предоставляется организации во владение и (или) в пользование на следующих условиях:
а) предоставление нежилого помещения в безвозмездное пользование или аренду на 5 лет;
б) предоставление нежилого помещения в безвозмездное пользование при условии осуществления организацией в соответствии с учредительными документами одного или нескольких видов деятельности, предусмотренных пунктами  1 и 2 статьи  311 Федерального закона "О некоммерческих организациях" (далее - виды деятельности), в течение не менее 5 лет до подачи указанной организацией заявления о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование;
в) предоставление нежилого помещения в аренду при условии осуществления организацией в соответствии с учредительными документами одного или нескольких видов деятельности в течение не менее одного года до подачи указанной организацией заявления о предоставлении нежилого помещения в аренду;
г) использование нежилого помещения только по целевому назначению для осуществления одного или нескольких видов деятельности, указываемых в договоре безвозмездного пользования нежилым помещением или договоре аренды нежилого помещения;
д) установление годовой арендной платы по договору аренды нежилого помещения в рублях в размере 50 процентов размера годовой арендной платы за нежилое помещение, определяемой на основании отчета об оценке рыночной стоимости арендной платы, подготовленного в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности, на дату, предшествующую размещению в установленном порядке извещения о возможности предоставления нежилого помещения в безвозмездное пользование или аренду организации (далее - извещение) не более чем на 60 дней, которая не подлежит изменению в течение действия договора аренды нежилого помещения;
е) запрещение продажи переданного организациям государственного имущества, переуступки прав пользования им, передачи прав пользования им в залог и внесения прав пользования таким имуществом в уставный капитал любых других субъектов хозяйственной деятельности;
ж) наличие у организации, которой нежилое помещение предоставлено в безвозмездное пользование или аренду, права в любое время отказаться от договора безвозмездного пользования нежилым помещением или договора аренды нежилого помещения, уведомив об этом Федеральное агентство по управлению государственным имуществом (далее - уполномоченный орган) за один месяц;
з) отсутствие у организации просроченной задолженности по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня и (или) государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год и задолженности по арендной плате по договорам аренды находящегося в федеральной собственности государственного имущества. Это условие считается соблюденным, если организация обжаловала наличие указанной задолженности в соответствии с законодательством Российской Федерации и решение по такой жалобе на день заключения договора безвозмездного пользования нежилым помещением или договора аренды нежилого помещения не вступило в законную силу;
и) отсутствие факта нахождения организации в процессе ликвидации, а также отсутствие решения арбитражного суда о признании ее банкротом и об открытии конкурсного производства;
к) отсутствие организации в перечне организаций, в отношении которых имеются сведения об их причастности к экстремистской деятельности или терроризму, предусмотренном пунктом 2 статьи 6 Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма".
3. Уполномоченный орган размещает на официальном сайте уполномоченного органа в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее соответственно - официальный сайт, сеть "Интернет") извещение не позднее чем через 60 дней со дня освобождения организацией нежилого помещения в связи с прекращением права владения и (или) пользования им или принятия уполномоченным органом решения о включении нежилого помещения в перечень, если такое нежилое помещение на момент принятия указанного решения не предоставлено во владение и (или) пользование некоммерческой организации.
4. Извещение может быть опубликовано в любых средствах массовой информации, а также размещено на любых сайтах в сети "Интернет" при условии, что такие опубликование и размещение не осуществляются вместо размещения, предусмотренного пунктом 3 настоящих Правил.
5. Извещение должно содержать следующие сведения:
а) наименование, местонахождение, почтовый адрес, адрес электронной почты и номер телефона уполномоченного органа;
б) общая площадь нежилого помещения;
в) адрес здания, в котором расположено нежилое помещение (в случае отсутствия адреса - описание местоположения здания);
г) номер этажа, на котором расположено нежилое помещение, описание местоположения этого нежилого помещения в пределах этажа или здания;
д) год ввода в эксплуатацию здания, в котором расположено нежилое помещение;
е) информация об ограничениях (обременениях) в отношении  нежилого помещения;
ж) состояние нежилого помещения (хорошее, удовлетворительное, требуется текущий ремонт, требуется капитальный ремонт);
з) размер годовой стоимости арендной платы за нежилое помещение на основании отчета об оценке рыночной стоимости арендной платы, подготовленного в соответствии с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности;
и) типовые формы договора безвозмездного пользования нежилым помещением и договора аренды нежилого помещения, заключаемых уполномоченным органом с организациями, установленные федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций;
к) сроки (день и время начала и окончания) приема заявления о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование или заявления о предоставлении нежилого помещения в аренду (далее - заявления);
л) место, день и время вскрытия конвертов с заявлениями и открытия доступа к заявлениям, поданным в форме электронных документов;
м) условия предоставления нежилого помещения во владение и (или) в пользование, предусмотренные пунктом 2 настоящих Правил;
н) форма заявлений для подачи их в форме электронного документа.
6. При размещении извещения на официальном сайте днем начала приема заявлений устанавливается 1-й рабочий день после дня размещения извещения на официальном сайте. Днем окончания приема заявлений устанавливается 30-й день после даты размещения извещения на официальном сайте, а если он приходится на день, признаваемый в соответствии с законодательством Российской Федерации выходным и (или) нерабочим праздничным днем, - ближайший следующий за ним рабочий день.
Днем вскрытия конвертов с заявлениями определяется 1-й рабочий день после окончания срока приема заявлений.
7. Уполномоченный орган вправе внести изменения в извещение, размещенное на официальном сайте, не позднее чем за 5 дней до дня окончания приема заявлений. При этом срок приема заявлений должен быть продлен таким образом, чтобы со дня размещения на официальном сайте изменений в извещение до дня окончания приема заявлений он составлял не менее 20 дней.
Изменения в извещение, размещенное на официальном сайте, можно вносить не более одного раза.
8. В течение срока приема заявлений организация, отвечающая условиям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 2 настоящих Правил, может подать в уполномоченный орган заявление о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование или заявление о предоставлении нежилого помещения в аренду, а организация, отвечающая условиям, предусмотренным подпунктом "в" пункта 2 настоящих Правил, - заявление о предоставлении нежилого помещения в аренду.
Одна организация вправе подать в отношении одного нежилого помещения только одно заявление о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование или одно заявление о предоставлении нежилого помещения в аренду.
9. Заявления подаются в письменной форме с текстовой копией на электронном носителе в запечатанном конверте, на котором указываются слова "Заявление социально ориентированной некоммерческой организации о предоставлении нежилого помещения", а также общая площадь испрашиваемого нежилого помещения и адрес здания, в котором оно расположено (в случае отсутствия адреса - описание местоположения здания), или в форме электронного документа.
Заявления в форме электронного документа подаются в уполномоченный орган посредством заполнения формы, размещенной на официальном сайте.
Заявления подписываются лицом, имеющим право действовать от имени организации без доверенности (далее - руководитель), или ее представителем, действующим на основании доверенности.
10. Заявление о предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование содержит:
а) полное и сокращенное наименование организации, дату ее государственной регистрации (при создании), основной государственный регистрационный номер, идентификационный номер налогоплательщика, местонахождение постоянно действующего органа;
б) почтовый адрес, номер телефона, адрес электронной почты организации, адрес ее сайта в сети "Интернет";
в) наименование должности, фамилия, имя, отчество руководителя организации;
г) сведения о нежилом помещении, указанные в подпунктах "б" и "в" пункта 5 настоящих Правил;
д) сведения о видах деятельности, которые организация осуществляла в соответствии с учредительными документами в течение последних 5 лет и осуществляет на момент подачи заявления, а также о содержании и результатах такой деятельности (краткое описание содержания и конкретных результатов программ, проектов, мероприятий);
е) сведения о размере денежных средств, использованных организацией по целевому назначению на осуществление в соответствии с учредительными документами видов деятельности в течение последних 5 лет (общий размер денежных средств, размер целевых поступлений от граждан, размер целевых поступлений от российских организаций,  размер целевых поступлений от иностранных граждан и лиц без гражданства, размер целевых поступлений от иностранных организаций, размер доходов от целевого капитала некоммерческих организаций, размер внереализационных доходов, размер доходов от реализации товаров,а также объем работ и услуг за каждый год указанного периода);
ж) сведения о грантах, выделенных организации по результатам конкурсов некоммерческими организациями за счет субсидий из федерального бюджета в течение последних 5 лет (наименования указанных организаций, размеры грантов, даты их получения, краткое описание проектов (мероприятий), на реализацию которых они выделены);
з) сведения о субсидиях, полученных организацией из федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов в течение последних 5 лет (наименования органов, принявших решения о предоставлении субсидий, размеры субсидий, даты их получения, краткое описание мероприятий (программ, проектов), на реализацию которых они предоставлены);
и) сведения о членстве организации в ассоциациях, союзах, некоммерческих партнерствах и иных основанных на членстве некоммерческих организациях, в том числе в иностранных организациях (наименования таких организаций и сроки членства в них);
к) сведения о средней численности работников организации за последние 5 лет (средняя численность работников за каждый год указанного периода);
л) сведения о средней численности добровольцев организации за последние 5 лет (средняя численность добровольцев за каждый год указанного периода);
м) сведения об объектах недвижимого имущества, принадлежащих организации на праве собственности (объекты, их площадь, кадастровые номера, адреса, даты государственной регистрации права собственности);
н) сведения об объектах недвижимого имущества, находящихся и находившихся во владении и (или) в пользовании организации в течение последних 5 лет, за исключением объектов недвижимого имущества, использовавшихся исключительно для проведения отдельных мероприятий (объекты, их площадь, адреса, сроки владения и (или) пользования, вид права, размеры арендной платы (при аренде), указание на принадлежность объектов к государственной и муниципальной собственности);
о) сведения о наличии у организации задолженности по начисленным налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты любого уровня и (или) государственные внебюджетные фонды за прошедший календарный год, а также по арендной плате по договорам аренды находящегося в федеральной собственности государственного имущества;
п) сведения о видах деятельности, для осуществления которых организация обязуется использовать нежилое помещение;
р) сведения о потребности организации в предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование;
с) согласие на заключение договора безвозмездного пользования нежилым помещением, составленного путем заполнения типовой формы, установленной федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций;
т) перечень прилагаемых документов.
11. Заявление о предоставлении нежилого помещения в аренду содержит:
а) сведения, соответствующие требованиям подпунктов "а" - "п" пункта 10 настоящих Правил (в случае, если организация осуществляет виды деятельности менее 5 лет до дня подачи заявления, такая организация должна предоставить сведения, предусмотренные подпунктами "д" - "з", "к", "л" и "н" пункта 10 настоящих Правил, за период фактического осуществления деятельности);
б) обоснование потребности организации в предоставлении нежилого помещения в аренду на льготных условиях;
в) согласие на заключение договора аренды нежилого помещения, составленного путем заполнения типовой формы, установленной федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций;
г) перечень прилагаемых документов.
12. К заявлениям прилагаются:
а) копии учредительных документов организации;
б) документ, подтверждающий полномочия руководителя организации (копия решения о назначении или об избрании), а в случае подписания заявлений - также доверенность на осуществление соответствующих действий, подписанная руководителем и заверенная печатью указанной организации, или нотариально удостоверенная копия такой доверенности;
в) решение об одобрении или о совершении сделки на условиях, указанных в заявлениях в случае, если принятие такого решения предусмотрено учредительными документами организации.
13. Организация вправе по собственной инициативе приложить к заявлениям:
а) выписку из Единого государственного реестра юридических лиц со сведениями об организации, выданную не ранее чем за 3 месяца до дня размещения извещения на официальном сайте, или нотариально удостоверенную копию такой выписки;
б) копии документов, представленных организацией в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере регистрации некоммерческих организаций, в соответствии с подпунктом  3 и (или) подпунктом  31 статьи  32 Федерального закона "О  некоммерческих организациях" за последние 5 лет;
в) копии годовой бухгалтерской отчетности организации за последние 5 лет;
г) письма органов государственной власти, органов местного самоуправления, коммерческих и некоммерческих организаций, а также граждан и их объединений, содержащие оценку (отзывы, рекомендации) деятельности организации, или их копии;
д) иные документы, содержащие, подтверждающие и (или) поясняющие сведения, предусмотренные подпунктами "д" - "р" пункта 10 настоящих Правил.
14. Документы, предусмотренные пунктами 12 и 13 настоящих Правил, могут быть представлены в уполномоченный орган в электронном виде.
15. При получении заявлений, поданных в форме электронного документа, уполномоченный орган обязан подтвердить их получение в письменной форме или в форме электронного документа в течение одного рабочего дня со дня получения.
16. Уполномоченный орган обязан обеспечить конфиденциальность сведений, содержащихся в заявлениях, до вскрытия конвертов с заявлениями. Лица, осуществляющие хранение конвертов с заявлениями и заявлений, поданных в форме электронных документов, не вправе допускать повреждение таких конвертов и заявлений до момента вскрытия конвертов.
17. Организация вправе изменить или отозвать заявления и (или) представить дополнительные документы до окончания срока приема заявлений.
18. Конверты с заявлениями и поданные в форме электронного документа заявления, поступившие в течение срока приема заявлений, указанного в размещенном на официальном сайте извещении, регистрируются уполномоченным органом. По требованию лица, подающего конверт, должностное лицо уполномоченного органа в момент его получения выдает расписку в получении конверта с указанием даты и времени его получения.
19. Вскрытие конвертов с заявлениями, рассмотрение поданных в уполномоченный орган заявлений и определение организаций, которым предоставляются нежилые помещения в безвозмездное пользование или аренду (далее - получатели имущественной поддержки), осуществляются комиссией по имущественной поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций, создаваемой федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций (далее - комиссия).
20. Федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, утверждает состав комиссии и вносит в него изменения, назначает председателя, заместителя председателя и ответственного секретаря комиссии.
В состав комиссии включаются представители федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций, уполномоченного органа, а также могут включаться представители других федеральных органов исполнительной власти, коммерческих и некоммерческих организаций, средств массовой информации, члены Общественной палаты Российской Федерации и иные заинтересованные лица.
В комиссии должно быть не менее 9 человек.
Число членов комиссии, замещающих государственные должности и должности государственной гражданской службы, должно быть менее половины состава комиссии.
21. Председатель комиссии определяет место, дату и время проведения заседаний комиссии, председательствует на заседаниях комиссии и дает поручения ответственному секретарю комиссии по вопросам организационно-технического обеспечения деятельности комиссии.
В отсутствие председателя комиссии его полномочия осуществляет заместитель председателя комиссии.
22. Ответственный секретарь комиссии уведомляет членов комиссии о месте, дате и времени проведения заседаний комиссии, осуществляет организационно-техническое обеспечение деятельности комиссии и ведение протоколов ее заседаний.
Ответственный секретарь комиссии назначается по представлению уполномоченного органа из числа государственных гражданских служащих уполномоченного органа.
В отсутствие ответственного секретаря комиссии его полномочия может осуществлять другой член комиссии по решению комиссии с согласия такого члена комиссии.
23. Комиссия правомочна осуществлять свои функции, предусмотренные настоящими Правилами, если на заседании комиссии присутствуют более половины ее членов.
Члены комиссии должны быть уведомлены о месте, дате и времени проведения заседания комиссии.
Члены комиссии лично участвуют в заседаниях комиссии и не вправе передавать право голоса другим лицам.
Решения комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих на заседании членов комиссии. Каждый член комиссии обладает одним голосом.
Решения комиссии оформляются протоколом, который подписывают члены комиссии, присутствовавшие на заседании комиссии. В протоколе заседания комиссии указывается особое мнение членов комиссии (при его наличии).
24. В случае если член комиссии лично, прямо или косвенно заинтересован в предоставлении нежилого помещения в безвозмездное пользование или аренду организации, он обязан проинформировать об этом комиссию до начала рассмотрения заявлений и не участвовать в заседаниях комиссии в течение такого рассмотрения. При этом голос такого члена комиссии не учитывается при определении правомочности заседаний комиссии и принятии решений.
В настоящих Правилах под личной заинтересованностью члена комиссии понимается возможность получения им доходов (неосновательного обогащения) в денежной либо натуральной форме, доходов в виде материальной выгоды непосредственно для члена комиссии, его близких родственников, а также граждан или организаций, с которыми член комиссии связан финансовыми обязательствами.
25. Комиссией публично в месте, день и время, указанные в размещенном на официальном сайте извещении, одновременно вскрываются конверты с заявлениями и осуществляется процедура открытия доступа к поданным в форме электронных документов заявлениям.
26. В случае установления факта подачи одной организацией 2 и более заявлений в отношении одного и того же нежилого помещения при условии, что поданные ранее заявления такой организацией не отозваны, все ее заявления, поданные в отношении этого нежилого помещения, не рассматриваются.
27. Представители организаций, подавших заявления, вправе присутствовать при вскрытии конвертов с заявлениями.
28. При вскрытии конвертов с заявлениями объявляются и заносятся в протокол вскрытия конвертов с заявлениями наименование организации, конверт с заявлением которой вскрывается или доступ к поданному в форме электронного документа заявлению которой открывается, наличие сведений и документов, предусмотренных пунктами 10 - 13 настоящих Правил.
29. В случае если по окончании срока приема заявлений не подано ни одно из заявлений, в протокол заседания комиссии вносится соответствующая информация.
30. В процессе вскрытия конвертов с заявлениями информация о организациях, подавших заявления, а также наличие сведений и документов, предусмотренных пунктами 10 - 13 настоящих Правил, может размещаться на официальном сайте. 
31. Протокол вскрытия конвертов с заявлениями (протокол заседания комиссии) ведется комиссией и подписывается всеми присутствующими членами комиссии непосредственно после их вскрытия. Указанный протокол размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола.
32. Заявления размещаются уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола вскрытия конвертов с заявлениями и открытия доступа к заявлениям, поданным в форме электронных документов.
33. Комиссия обязана осуществлять аудио- или видеозапись вскрытия конвертов с заявлениями. Любой представитель организации, присутствующий при вскрытии конвертов с заявлениями, вправе осуществлять аудио- и (или) видеозапись их вскрытия.
34. В случае если в течение срока приема заявлений не подано ни одно из заявлений, уполномоченный орган в срок, не превышающий 30 дней со дня окончания приема заявлений, размещает новое извещение в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил.
35. Комиссия проверяет заявления, поступившие в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, и прилагаемые к ним документы на соответствие требованиям, установленным настоящими Правилами,а также следит, чтобы подавшие их лица отвечали условиям, предусмотренным настоящими Правилами. Срок указанной проверкине может превышать 30 дней со дня вскрытия конвертов с заявлениями и открытия доступа к заявлениям, поданным в форме электронных документов.
36. Заявления, поступившие в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, не допускаются к дальнейшему рассмотрению в следующих случаях:
а) заявление подано лицом, которому нежилое помещение не может быть предоставлено на запрошенном праве в соответствии с подпунктами "б" и "в"  пункта 2 настоящих Правил;
б) заявление не содержит сведений и (или) согласия на заключение договора безвозмездного пользования нежилым помещением или договора аренды нежилого помещения, предусмотренных пунктами 10 и 11 настоящих Правил;
в) в заявлении содержатся заведомо ложные сведения;
г) заявление не подписано или подписано лицом, не наделенным соответствующими полномочиями;
д) не представлены документы, предусмотренные пунктом  12 настоящих Правил;
е) организация не отвечает условиям, предусмотренным подпунктами "з" - "к"  пункта 2 настоящих Правил.
37. На основании результатов проверки в соответствии с пунктами  35 и 36 настоящих Правил комиссия принимает решение о допуске к дальнейшему рассмотрению заявлений или об отказе в таком допуске, которое оформляется протоколом. Указанный протокол подписывается в день окончания проверки и размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола.
Указанный протокол должен содержать наименования социально ориентированных некоммерческих организаций, заявления которых допущены к дальнейшему рассмотрению, и наименования организаций, заявления которых не допущены к дальнейшему рассмотрению, с указанием оснований для отказа в допуске, предусмотренных пунктом 36 настоящих Правил.
38. В случае если комиссией принято решение об отказе в допуске к дальнейшему рассмотрению всех заявлений, поступивших в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, уполномоченный орган в срок, не превышающий более 30 дней со дня подписания протокола, которым оформлено такое решение, размещает новое извещение в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил.
39. В случае если комиссией принято решение о допуске к дальнейшему рассмотрению только одного из заявлений, поступивших в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, комиссия в тот же день принимает решение об определении подавшей его организации получателем имущественной поддержки. Указанное решение оформляется протоколом комиссии, который подписывается в день окончания проверки и размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола.
40. В случае если комиссией принято решение о допуске к дальнейшему рассмотрению 2 и более заявлений, поступивших в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, комиссия в срок, не превышающий 30 дней со дня подписания протокола, которым оформлено такое решение, осуществляет оценку и сопоставление указанных заявлений, в том числе определяет итоговые значения их рейтинга, в порядке, установленном федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций.
41. На основании результатов оценки и сопоставления заявлений каждому из них присваивается порядковый номер по мере уменьшения итогового значения рейтинга. Заявлению с наибольшим итоговым значением рейтинга присваивается 1-й номер. В случае если несколько заявлений получили одинаковое итоговое значение рейтинга, меньший порядковый номер присваивается заявлению, которое подано организацией, зарегистрированной раньше других.
42. Получателем имущественной поддержки определяется организация, заявлению которой в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил присвоен 1-й номер.
43. Комиссия ведет протокол оценки и сопоставления заявлений, в котором должны содержаться сведения о месте, дате, времени проведения оценки и сопоставления заявлений, об определении итогового значения рейтинга заявлений с указанием наименований подавших их организаций, о присвоении заявлениям порядковых номеров, а также об определении получателя имущественной поддержки. Указанный протокол подписывается в день окончания проведения оценки и сопоставления заявлений и размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола.
44. В ходе рассмотрения заявлений комиссия через уполномоченный орган может запрашивать необходимые документы и информацию у других федеральных органов исполнительной власти, органов государственных внебюджетных фондов, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, а также органов местного самоуправления, осуществляющих исполнительно-распорядительные полномочия.
45. Заявления, поступившие в уполномоченный орган в течение срока приема заявлений, и прилагаемые к ним документы, протоколы заседаний комиссии, а также аудио- и видеозапись вскрытия конвертов с заявлениями хранятся уполномоченным органом не менее 5 лет.
46. В течение 10 дней со дня подписания протокола, которым оформлено решение комиссии об определении получателя имущественной поддержки, уполномоченный орган передает такому получателю проект договора, который составляется путем заполнения типовой формы договора, установленной федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций (далее - договор).
47. Договор подписывается получателем имущественной поддержки в 10-дневный срок со дня его получения и представляется в уполномоченный орган.
48. До окончания срока, предусмотренного пунктом 46 настоящих Правил, уполномоченный орган обязан отказаться от заключения договора с определенным комиссией получателем имущественной поддержки в случае, если организация не отвечает условиям, предусмотренным подпунктами "з" - "к" пункта 2 настоящих Правил.
Решение уполномоченного органа об отказе в заключении договора с определенным комиссией получателем имущественной поддержки размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем принятия такого решения, и должно содержать сведения о фактах, являющихся основанием для отказа в заключении договора, и реквизиты документов, подтверждающих такие факты.
49. В случае принятия уполномоченным органом решения об отказе в заключении договора с определенным комиссией получателем имущественной поддержки либо при уклонении такого получателя от заключения договора комиссия принимает решение об отмене решения об определении получателя имущественной поддержки, принятого в соответствии с пунктом 42 настоящих Правил, и решение об определении получателем имущественной поддержки организации, заявлению которой в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил присвоен 2-й номер. Указанные решения оформляются протоколом, который подписывается всеми присутствующими членами комиссии в день его составления и размещается уполномоченным органом на официальном сайте не позднее 1-го рабочего дня, следующего за днем подписания протокола.
50. В случае принятия уполномоченным органом решения по основаниям, предусмотренным пунктом 48 настоящих Правил, решения об отказе в заключении договора с определенным комиссией получателем имущественной поддержки, заявлению которого в соответствии с пунктом 41 настоящих Правил присвоен 2-й номер, либо при уклонении такого получателя от заключения договора уполномоченный орган в срок, не превышающий 50 дней со дня подписания протокола, которым оформлено решение комиссии об определении указанного получателя имущественной поддержки, размещает новое извещение в соответствии с пунктом 3 настоящих Правил.


____________




</text>
</document>