<document><title>О внесении изменений в Положение о допуске российских перевозчиков к осуществлению международных автомобильных перевозок</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 мая 2012 г. №505







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 мая 2012 г. №505  

МОСКВА


О внесении изменений в Положение о допуске
российских перевозчиков к осуществлению международных
автомобильных перевозок


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о допуске российских перевозчиков к осуществлению международных автомобильных перевозок, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 16 октября 2001 г. № 730 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 43, ст. 4109; 2002, № 41, ст. 3983; 2006, № 52, ст. 5587; 2007, № 17, ст. 2048; 2009, № 48, ст. 5830).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 мая 2012 г. № 505






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о допуске российских перевозчиков
к осуществлению международных автомобильных перевозок


1. Подпункт 1 пункта 3 признать утратившим силу.
2. В абзаце втором пункта 5 слова «в письменной форме» исключить.
3. Пункт 7 изложить в следующей редакции: 
«7. Для получения допуска российского перевозчика к осуществлению международных автомобильных перевозок перевозчик представляет в орган транспортного контроля и надзора по месту регистрации следующие документы:
1) заявление, в котором указываются: 
наименование и местонахождение заявителя, идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации юридического лица в Едином государственном реестре юридических лиц - для юридического лица; 
фамилия, имя, отчество, место жительства, данные документа, удостоверяющего личность, идентификационный номер налогоплательщика и основной государственный регистрационный номер записи о государственной регистрации индивидуального предпринимателя - для индивидуального предпринимателя;
сведения о транспортных средствах (тип, марка и модель транспортного средства, государственный регистрационный знак автомобиля, прицепа и полуприцепа, дата изготовления транспортного средства);
сведения об ответственных специалистах (фамилия, имя и отчество, занимаемая должность);
срок, на который оформляется допуск;
2) копии следующих документов:

документы, подтверждающие наличие на праве собственности или ином законном основании предполагаемых к использованию транспортных средств и их государственную регистрацию;
полис обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств;
документы, подтверждающие профессиональную компетентность ответственного специалиста.».
4. Дополнить пунктом 71 следующего содержания: 
«71. При проведении проверки сведений, содержащихся в заявлении, указанном в пункте 7 настоящего Положения, и прилагаемых к нему документах, орган транспортного контроля и надзора запрашивает необходимые для принятия решения о допуске российского перевозчика к осуществлению международных автомобильных перевозок сведения, находящиеся в распоряжении органов, предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих муниципальные услуги, иных государственных органов, органов местного самоуправления либо подведомственных государственным органам или органам местного самоуправления организаций, в порядке, установленном Федеральным законом «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».».
5. Абзацы второй и третий пункта 8 изложить в следующей редакции:
«на 1 год - российским перевозчикам, впервые подавшим заявление, указанное в пункте 7 настоящего Положения;
на 5 лет (если в заявлении не указан меньший срок) - российским перевозчикам, подавшим заявление о выдаче нового удостоверения по окончании срока действия ранее выданного удостоверения.».
6. Пункт 10 изложить в следующей редакции:
«10. При увеличении парка транспортных средств владелец удостоверения может получить в органе транспортного контроля и надзора карточку допуска на каждое вновь приобретенное транспортное средство.
Для получения карточки допуска российский перевозчик представляет в орган транспортного контроля и надзора по месту регистрации заявление о выдаче карточки допуска с указанием:
номера удостоверения;

сведений о каждом вновь приобретенном транспортном средстве, предусмотренных абзацами вторым и третьим подпункта 2 пункта 7 настоящего Положения.».
7. В пункте 15:
подпункт 1 после слов «наличия в» дополнить словами «заявлении и»;
в абзаце шестом слова «в письменной форме» исключить.
8. В абзацах первом, втором и пятом пункта 21 слова «в письменной форме» исключить.
9. Дополнить пунктом 221 следующего содержания:
«221. Подача заявлений о выдаче допуска российского перевозчика к осуществлению международных автомобильных перевозок, продлении срока действия удостоверения и карточек допуска на транспортное средство, на котором будут осуществляться международные автомобильные перевозки, переоформлении удостоверения, и прилагаемых к ним документов, а также уведомления об устранении нарушений, повлекших за собой приостановление действия удостоверения, осуществляется заявителем в письменной форме, в том числе посредством почтового отправления, либо в электронной форме с использованием электронной подписи в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
О ходе рассмотрения указанных заявлений и уведомления заявитель получает информацию в письменной форме, в том числе посредством почтового отправления, а в случае подачи таких документов в электронной форме - с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Уведомления о принятом решении по заявлению, о приостановлении действия или об аннулировании удостоверения направляются заявителю в установленный настоящим Положением срок в письменной форме, а  в  случае подачи заявления в электронной форме - с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».
Выдача удостоверения и (или) карточек допуска осуществляется при личном обращении заявителя в орган транспортного контроля и надзора по месту его регистрации, а в случае подачи заявления в электронной форме с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» - также с представлением копий документов, указанных в пунктах  7, 10 и (или) 16 настоящего Положения, направленных в электронном виде.».
10. В пункте 23:
в абзаце первом:
предложение первое дополнить словами «,  в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)»;
в предложении втором слово «реестры» заменить словом «реестр»;
абзац восьмой признать утратившим силу.
11. Дополнить пунктом 231 следующего содержания:
«231. Доступ к сведениям, содержащимся в реестре удостоверений и карточек допуска, обеспечивается путем:
размещения сведений на официальном сайте органа транспортного контроля и надзора в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет»;
предоставления по запросам заинтересованных лиц сведений в письменной форме или электронной форме, в том числе с использованием федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)».».


____________


</text>
</document>