<document><title>О сотрудничестве с Украиной в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1850-р
Справка
Документ подготовлен Минспортом России.
74Kb
Проектом Соглашения предусматривается развитие сотрудничества в области физической культуры и спорта, в том числе в области спорта инвалидов, проведение совместных спортивных мероприятий, обмен спортивными делегациями и специалистами, обмен опытом по спортивной медицине и борьбе с допингом в спорте.
Соглашение заключается сроком на пять лет с возможностью автоматического продления на последующие пятилетние периоды. Соглашение планируется подписать в 2013 году.
Реализация положений распоряжения позволит создать основу для подготовки и проведения крупных международных спортивных мероприятий на территориях России и Украины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 октября 2013 г.  № 1850-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минспорта России, согласованное с МИДом России и 
Минфином России, о проведении переговоров о заключении Соглашения 
между Министерством спорта Российской Федерации и Министерством 
молодежи и спорта Украины о  сотрудничестве в области физической 
культуры и спорта. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>