<document><title>О сотрудничестве с Украиной в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1850-р
Справка
Документ подготовлен Минспортом России.
74Kb
Проектом Соглашения предусматривается развитие сотрудничества в области физической культуры и спорта, в том числе в области спорта инвалидов, проведение совместных спортивных мероприятий, обмен спортивными делегациями и специалистами, обмен опытом по спортивной медицине и борьбе с допингом в спорте.
Соглашение заключается сроком на пять лет с возможностью автоматического продления на последующие пятилетние периоды. Соглашение планируется подписать в 2013 году.
Реализация положений распоряжения позволит создать основу для подготовки и проведения крупных международных спортивных мероприятий на территориях России и Украины.
</text>
</document>