<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины об определении пункта пропуска через российско-украинскую государственную границу «Куйбышево» для осуществления совместного контроля контрольными органами государств сторон</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1851-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен МИД России.
Распоряжение подготовлено в целях реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве при осуществлении совместного контроля лиц, транспортных средств и товаров на российско-украинской государственной границе от 18 октября 2011 года.
Распоряжением МИД России поручается провести переговоры с украинской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Проектом Протокола определяется, что совместный контроль осуществляется в автомобильном пункте пропуска «Куйбышево» на территории Российской Федерации в отношении лиц, а также легковых транспортных средств общей массой до 3,5 т в полном объёме круглосуточно.
Подписание и практическая реализация Протокола позволит начать непосредственное осуществление совместного контроля на российско-украинской границе компетентными органами Российской Федерации и Украины, а также обеспечит создание комфортных условий для лиц, пересекающих российско-украинскую государственную границу.
</text>
</document>