<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины об определении пункта пропуска через российско-украинскую государственную границу «Куйбышево» для осуществления совместного контроля контрольными органами государств сторон</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 октября 2013 года №1851-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен МИД России.
Распоряжение подготовлено в целях реализации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о сотрудничестве при осуществлении совместного контроля лиц, транспортных средств и товаров на российско-украинской государственной границе от 18 октября 2011 года.
Распоряжением МИД России поручается провести переговоры с украинской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Проектом Протокола определяется, что совместный контроль осуществляется в автомобильном пункте пропуска «Куйбышево» на территории Российской Федерации в отношении лиц, а также легковых транспортных средств общей массой до 3,5 т в полном объёме круглосуточно.
Подписание и практическая реализация Протокола позволит начать непосредственное осуществление совместного контроля на российско-украинской границе компетентными органами Российской Федерации и Украины, а также обеспечит создание комфортных условий для лиц, пересекающих российско-украинскую государственную границу. 1851r 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 октября 2013 г.  № 1851-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством Российской 
Федерации и Кабинетом Министров Украины об определении 
пункта пропуска через российско-украинскую государственную 
границу "Куйбышево" для осуществления совместного 
контроля контрольными органами государств Сторон 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный МИДом России согласованный с ФСБ России, 
Росграницей и ФТС России и предварительно проработанный  
с Украинской Стороной проект Протокола между Правительством 
Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины об определении 
пункта пропуска через российско-украинскую государственную границу 
"Куйбышево" для осуществления совместного контроля контрольными 
органами государств Сторон (прилагается). 
Поручить МИДу России провести переговоры с Украинской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1851r 
Проект 
 
 
 
П Р О Т О К О Л 
между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины об определении пункта пропуска через 
российско-украинскую государственную границу "Куйбышево" 
для осуществления совместного контроля контрольными 
органами государств Сторон 
 
 
Правительство Российской Федерации и Кабинет Министров 
Украины, в дальнейшем именуемые Сторонами,  
руководствуясь положениями Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины  
о сотрудничестве при осуществлении совместного контроля лиц, 
транспортных средств и товаров на российско-украинской 
государственной границе от 18 октября 2011 г. (далее - Соглашение), 
договорились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Определить, что совместный контроль осуществляется  
в автомобильном пункте пропуска "Куйбышево" на территории 
Российской Федерации в отношении лиц, а также легковых транспортных 
средств общей массой до 3,5 тонны в полном объеме круглосуточно. 
При этом контроль на территории Украины в пункте пропуска 
"Дьяково" не осуществляется. 
 
Статья 2 
 
Дату начала осуществления совместного контроля в автомобильном 
пункте пропуска "Куйбышево" Стороны согласуют по дипломатическим 
каналам. 
 
Статья 3 
 
1. Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения  
по дипломатическим каналам последнего письменного уведомления  
2 
1851r 
о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых 
для его вступления в силу, и действует в течение срока действия 
Соглашения. 
2. Стороны по взаимному согласию могут вносить изменения в 
настоящий Протокол, которые оформляются протоколами, вступающими в 
силу в порядке, предусмотренном пунктом 1 настоящей статьи. 
3. Каждая Сторона имеет право прекратить действие настоящего 
Протокола, уведомив об этом другую Сторону по дипломатическим 
каналам. 
В таком случае действие настоящего Протокола прекращается через 
60 дней со дня получения уведомления. 
 
Совершено в г.               "       "               2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и украинском языках, при этом оба 
текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Кабинет Министров 
Украины 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>