<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в пресс-брифинге, посвящённом II Московскому международному форуму инновационного развития «Открытые инновации» и выставке Open Innovations Expo</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>

В мероприятии также приняли участие статс-секретарь – заместитель Министра экономического развития России, председатель программного комитета форума «Открытые инновации» Олег Фомичёв и генеральный директор и председатель правления ОАО «Российская венчурная компания» Игорь Агамирзян.
Стенограмма:
И.Агамирзян (модератор): Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня я хочу поприветствовать всех, кто собрался. И сегодня мы пригласили вас для того, чтобы рассказать о втором московском международном форуме инновационного развития «Открытые инновации» и выставке Open Innovations Expo, которые состоятся в Москве уже буквально через две недели. Сегодня с нами заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Аркадий Владимирович Дворкович – председатель оргкомитета форума, и Олег Владиславович Фомичёв – статс-секретарь, заместитель Министра экономического развития, председатель программного комитета форума. Мероприятие это проходит второй год. В 2012 году по распоряжению Правительства Российской Федерации институты развития провели первый такой форум. Он оказался удачным. Второй раз мы его повторяем в этом году. И я хочу предоставить слово Аркадию Владимировичу Дворковичу для рассказа об основной идее форума.
А.Дворкович: Добрый день! Форум «Открытые инновации» в этом году пройдёт 31 октября – 1 ноября. Напомню, что в прошлом году форум стал крупнейшим событием как минимум в России, одним из крупнейших в мире в сфере презентации инновационных достижений и обсуждения основных трендов, основных тенденций развития в инновационной сфере. Деловая программа прошлого форума состояла из более чем 150 мероприятий, участвовало около 5 тыс. делегатов, около 700 спикеров, примерно 40 стран мира было и около 40 регионов Российской Федерации. В этом году будет, я думаю, больше. Форум в этом году, с одной стороны, является логическим продолжением предыдущего, с другой стороны, имеет серьёзные отличительные особенности.
В чём эти особенности? Прежде всего форум набирает свой официальный вес, и в этом году основными спикерами, официальными спикерами главного пленарного заседания будут сразу три премьер-министра: Председатель Правительства Российской Федерации Дмитрий Медведев, Премьер Финляндии Юрки Катайнен и Премьер Франции Жан-Марк Эро. Это, конечно, сразу выделяет форум в ряду подобных событий.
Во-вторых, у форума появился серьёзный интеллектуальный продюсер, партнёр, который занимался всем, что связано с содержанием форума, со структурой его программы, – это Массачусетский институт технологий, MIT, являющийся, как вы знаете, партнёром в создании нового университета в «Сколково» – Сколтеха. И, повторяю, все основные идеи, работа со спикерами велась в тесном партнёрстве с MIT.
На форуме будут представлены специальные исследования MIT, посвящённые обзору трендов в сфере инноваций 2013 года, и это станет отправной точкой для дискуссий на форуме. На форуме создана площадка для общения, есть вся необходимая инфраструктура для встреч, и, конечно же, неотъемлемой частью форума является выставка инноваций Open Innovations Expo, которая разделена на шесть основных блоков: энергетика и энергоэффективность, транспорт и транспортная инфраструктура, новые материалы, медицина, нанотехнологии и композиты в новых материалах. Олег Владиславович (О.Фомичёв – заместитель Министра экономического развития) скажет, если я забыл какую-то одну тему.
Основная тема первого дня – это, если по-английски называть, game changers, то есть те люди, компании, технологии, которые меняют правила игры, которые создают новую реальность в экономике, в технологиях в мире в целом, а также важной составляющей форума будет форум технических директоров компаний. Это новшество, это не инновации в целом. В мире такие встречи проходят в рамках других форумов. В частности, совсем недавно я был на форуме в Японии, в Киото, там тоже была такая встреча. Но у нас в России, это, пожалуй, первое такое крупное мероприятие. Кроме того, я отмечу конкурс Generation S, который является инновационным конкурсом среди молодых инноваторов, и мы рассчитываем на то, что для многих это станет хорошим стартом в инновационной деятельности.
Также в связи с тем, что Россия в этом году председательствовала в «двадцатке», мы решили, что будет правильно и целесообразно попытаться договориться об общей платформе для дальнейших действий, и мы планируем обсуждение темы партнёрства в инновационной сфере с нашими основными стратегическими партнёрами в БРИКС и других странах «двадцатки». На форум приглашены представители всех крупнейших инновационных компаний мира, учёные, люди, которые изучают инновационные тренды, инновационные тенденции, и мы рассчитываем на очень интересный диалог и на формирование общего видения инновационного развития на ближайшие годы. Форум проводится второй раз, ещё раз об этом скажу, и мы надеемся, что он станет хорошей традицией. Спасибо.
О.Фомичёв: Хотел бы пояснить структуру форума, как мы поделили программу на два дня. У нас программа в этом смысле логично поделена между первым днём, который затрагивает в первую очередь институциональные аспекты инновационного развития. Это всё, что связано с policy making, что называется, – это институты, которые обеспечивают инновационное развитие, сектор исследований и разработок, наука, образование, собственно предпринимательство, которое является драйвером любого инновационного процесса, корпорации, как R&D устроено в корпорациях, капитал для инновационного бизнеса, венчурное финансирование и так далее.
Второй день полностью посвящён уже конкретным технологическим вопросам. Здесь несколько направлений есть, которые уже традиционно складываются и в рамках, собственно, аналитических работ. Потому что MIT Tehnology Review, который является интеллектуальным продюсером, собственно, в рамках таких направлений рассматривает новые возникающие технологические тренды, частично они пересекаются как раз с темами выставки, о которой Аркадий Владимирович сказал. Поэтому назову: биомедицина и фармакология, отдельно медицинские технологии, цифровая экономика, мобильный мир, новая карта глобальной энергетики, новая эра производства Advance production, нанотехнологии, «умный город», потребительские товары. Это сферы, по которым сейчас в основном идут такие как бы активные взаимодействия инноваторов с потребителями в целях разработки, продвижения на рынок новых технологий, новой продукции.
И в прошлом году был очень высокий уровень участия зарубежных спикеров, в этом году, на мой взгляд, он получился ещё более в этом смысле представительным, потому что кроме ведущих экспертов в инновационной сфере, среди которых в этом году у нас будет присутствовать Питер Диамандис, например, учредитель и председатель X PRIZE Foundation… В прошлом году нам, к сожалению, его не удалось заполучить, потому что он заранее уже забронировал соответствующее время в своём графике, в этом году он у нас будет присутствовать. Но кроме этого у нас будут вице-президенты по инновациям крупнейших технологических компаний, таких как AstraZeneca, Honda, Corning и так далее, целый ряд других высокотехнологичных компаний, которые определяют фактически будущее технологий в мире, не только в Европе или США.
Есть несколько отдельных мероприятий, которые тоже уже стали традиционными, которые мы считаем очень важными. Это прежде всего молодёжная программа, которая проходит при поддержке правительства Москвы и которая позволяет молодёжи, студентам ведущих российских университетов, в том числе МГУ, Бауманки, Казанского университета, Екатеринбургского университета, пообщаться с ключевыми спикерами форума. Ключевые спикеры форума в рамках молодёжной программы проводят лекции, мастер-классы, для того чтобы молодёжь живьём и послушала, и посмотрела, задавала вопросы тем самым game changers, которым посвящена конференция.
Стала уже традиционной у нас такая панель с участием российских регионов. В прошлом году и в этом году практически половина российских регионов принимает участие в форуме. Часть из них, около 30, будет иметь свои региональные экспозиции на выставке. Но региональная панель, в которой собирается от 10 до 20 губернаторов российских регионов, где активно сами губернаторы обсуждают проблематику инновационного развития, – что определяет инновационную конкурентоспособность именно региона, как регион должен себя позиционировать на международных рынках и так далее, – тоже одно из ключевых мероприятий форума.
Наверное, по крупному всё, остальное… Если у вас возникают вопросы (надеюсь, они возникли), просьба задавать.
А.Дворкович: Можно, я поправлюсь по поводу шести тематических блоков выставки? Кроме тех, которые я назвал, это информационные технологии и инновационная инфраструктура. Для точности просто. И ещё упомяну, что в рамках молодёжной программы у нас будет отдельное мероприятие международной группы «100 инноваторов», в которую отбирается ежегодно 50 самых перспективных инновационных проектов из России, 50 из других стран. Мы надеемся, что с этой группой в том числе встретится премьер-министр, который будет участвовать в этом форуме. Также упомяну, что в рамках форума пройдёт первая международная конференция «Композиты без границ».
И.Агамирзян: В современном мире, в современной экономике инновации стали и крупнейшей возможностью для экономического развития, и в то же время крупнейшим вызовом для очень многих стран. Олег Владиславович, как вы считаете: что форум в таком формате может дать для экономического развития? Почему эта тема важна для Министерства экономического развития?
О.Фомичёв: У нас два аспекта всегда присутствовало, когда мы начинали обсуждать идею этого форума и его программу и структуру. Первый – это вклад России в общую мировую дискуссию по проблемам инновационного развития, потому что действительно такая дискуссия идёт. Как и во многих экономических вопросах, здесь также есть некое разделение между богатыми, развитыми странами, в которых не просто сосредоточены основные инновационные мощности, но и основная интеллектуальная собственность, которая позволяет им дальше наращивать своё технологическое преимущество, в то время как у развивающихся стран, стран с переходной экономикой в этом смысле более слабые позиции. Дискуссия по поводу того, насколько инновации должны служить таким мостом между развитыми и развивающимися странами как раз в рамках того самого инновационного партнёрства (партнёрства в развитии, в подталкивании развивающихся стран к экономическому росту, к уровню, которого достигли уже развитые страны), – участие России в этих дискуссиях.
Второй – это, естественно, что Россия для себя получает от этого форума. Это ключевая задача. Мы как страна, во-первых, начинаем участвовать, как один из крупнейших, глобальных игроков, в формировании мировой инновационной повестки дня. Во-вторых, продвигаем себя во вполне прагматичной бизнес-мысли, продвигаем свои стартапы, свои технологии, свои идеи, свои (которые у нас уже появились) smart money в виде наших инвестиций за рубежом в ключевые технологии.
В этом смысле мы все прекрасно понимаем, что наше будущее экономическое развитие зависит от того, насколько мы будем успешны в технологическом плане. Мы это неоднократно говорили (и Правительство, и Аркадий Владимирович, и Дмитрий Анатольевич неоднократно по этому поводу выступали), что у нас других вариантов, кроме инновационного развития, нет, потому что темпы сырьевого роста у нас 1,5–2% в год роста дадут, всё остальное – это технологическое развитие. В этом смысле форум, на наш взгляд, поскольку он является таким, я бы сказал, переходником, нашим шагом в глобальное инновационное комьюнити (извините за англицизм), является очень важным фактором для нашего инновационного развития и, соответственно, нашего экономического развития в будущем.
А.Дворкович: Я просто добавлю, начав с того, чем закончил Олег Владиславович.
Мы действительно не видим иной модели устойчивого роста, кроме как инновационной модели в современных условиях, и поэтому нам важно это зафиксировать, показать важно, не только что мы делаем и как мы делаем, хотя это, конечно, самое важное – что и как мы делаем, – но и как мы это презентуем, как мы представляем себя миру. От этих трёх составляющих (что, как и как мы выглядим) и зависит наш успех.
Когда мы стали заниматься программами модернизации, инновационными проектами, шаг за шагом, месяц за месяцем к нам всё больший интерес стали проявлять и лидеры в этой сфере – крупнейшие компании, люди. Мы стали в этом смысле намного более открытой страной, и это даёт нам дополнительный драйвер, приносит дополнительный вклад в развитие России, поэтому мы будем продолжать действовать именно так. Кроме того, форум, конечно, если говорить о прагматической составляющей, – это хорошая площадка для общения, а инновационная сфера такова, что людям, занимающимся разными дисциплинами, разными сферами, нужно всё время пересекаться, общаться между собой – на этой основе рождаются новые идеи, новые проекты. Этот форум задуман как флагманский, как итоговое событие после целого года работы, поэтому людям есть чем поделиться, я думаю, что возникнут какие-то новые направления мысли.
И.Агамирзян: Какие ваши личные ожидания от форума этого года? Какой, так сказать, зримый результат вы хотели бы увидеть?
А.Дворкович: Зримый результат – это новые проекты, приход новых компаний, появление большего интереса не только на традиционных инновационных площадках Москвы, Новосибирска, Казани, Томска, но и в других регионах к этим идеям, проектам.  Нужно усилить волну инноваций, идущую по всей стране. Это единственный шанс получить действительно хорошую прибавку к экономическому росту, и такие события, мне кажется, эту волну усиливают (на это я очень рассчитываю) – интерес регионов, интерес компаний, интерес людей.
Вопрос: Инновации – очень важные, полезные, но, наверное, они помогают экономике не очень быстро. Мы знаем, что падает рост экономики России. И по данным Мирового банка, вообще экономический кризис здесь, в России, займёт больше времени, чем, например, в странах ОЭСР, Индии или даже Европейского союза. Аркадий Владимирович, скажите, пожалуйста, насколько серьёзна ситуация сейчас в России и какие меры необходимы, чтобы рост экономики стал быстрым?
А.Дворкович: Волшебной палочки не существует, и нет таких волшебных мер, которые могут немедленно ускорить экономическое развитие и сделать это ускорение устойчивым.
Конечно, всегда можно бросить все деньги в топку и получить какой-то немедленный эффект, но потом это приведёт к ещё большему спаду, и результат не будет достигнут, поэтому мы действуем аккуратно. У нас есть резервы, которые мы будем задействовать, в том числе для реализации крупных инвестиционных проектов, а также для поддержки малого и среднего предпринимательства. В совокупности в течение нескольких месяцев это может дать некоторую добавку к экономическому росту, но долгосрочно, ещё раз повторю, мы считаем, что иного пути, кроме пути модернизации, основанной на самых современных достижениях науки и техники, просто не существует. Только так можно достичь устойчиво высоких темпов экономического роста, при этом не боясь конкуренции, полноценно участвуя в конкурентной борьбе, применяя все те инструменты такой конкурентной борьбы, которые применяют и другие страны в рамках правил Всемирной торговой организации, не боясь реструктуризации старых отраслей, старых предприятий. Напротив, нужно на это идти, при этом создавая новые эффективные рабочие места – это основной стратегический путь.
А краткосрочно, повторяю, будем заниматься максимальным стимулированием инвестиций как на уровне крупных компаний, так и малого и среднего бизнеса.
Вопрос: У меня вопрос к организаторам форума и выставки. Он больше касается, конечно, научных журналов и издательств, занимающихся выпуском научной литературы. Всем известно, что инноваций без идей научных не может быть. На форуме будут представлены эти идеи, в том числе и авторы наверняка будут выступать, которые издаются в журналах.
Вопрос следующего рода: что сделано организаторами, для того чтобы представить на выставке такого рода издания – эти журналы, издательства? В прошлом году не было сделано ничего, потому что те расценки, которые предлагаются на выставке, неподъёмны ни для одного издательства. Издательству много не надо: полноценный, как принято считать, стенд – достаточно 1–2 кв. м, чтобы представить те направления, которые заявлены на выставке, в виде предприятий и организаций, я имею в виду литературу научную. Что будет сделано и будет ли вообще это сделано?
О.Фомичёв: Здесь скорее готов просто дать обещание, что мы этот вопрос внимательно рассмотрим, потому что и Аркадий Владимирович, и я, мы занимаемся в первую очередь не организационной составляющей программы, а содержательной, программной и так далее. Есть исполнительный комитет форума и фонд, который, собственно, занимается всей организацией, который отвечает за выставку. Мы этот вопрос тогда с ними действительно проговорим, потому что там есть две составляющие. Первая составляющая, которая сейчас, на мой взгляд, нормально отрабатывается, – это информационное партнёрство и освещение форума в профильных изданиях в том числе, и в этой части там основные российские средства массовой информации, которые занимаются инновационной проблематикой и в ней участвуют, представлены как информационные партнёры.
Если говорить в целом о значительном круге издательств, которые выпускают научную и научно-популярную литературу, и возможности их присутствия на выставке, то так вопрос, видимо, пока не ставился. Давайте мы его возьмём в качестве домашнего задания и обратим на него внимание.
А.Дворкович: Да, я согласен, я тоже первый раз об этом слышу. По крайней мере никаких обращений на эту тему от издательств не видел, не знаю, была ли такая активность издательств, с кем было общение. Но если вы такую информацию пришлёте, мы посмотрим, что можно сделать. Может быть, на этом этапе правильно было бы действовать через других партнёров. Вот мы здесь все находимся в РИА «Новости», может быть, РИА «Новости» в этом может помочь и задействовать свои площади, может быть, Политехнический музей, который активно этой просветительской программой занимается. Надо посмотреть. Главное, чтобы это не были какие-то унылые стенды, чтобы это действительно было интересно, потому что по-разному очень бывает. Я был на многих таких выставках, иногда просто даже подходить не хочется, потому что это выглядит не так, как хотелось бы, а иногда бывает интересно. Давайте перейдём к другой теме, понятен вопрос.
Вопрос: По московской части программы форума будут какие-то особенности в этом году?
А.Дворкович: Вы имеете в виду, по молодёжной программе?
Вопрос: Нет, в целом. О молодёжной программе понятно.
А.Дворкович: Но это всё проводится, по сути, в Москве. Хотя «Крокус» находится, по-моему, на территории Московской области, где будет проводиться основной форум. Тем не менее будут мероприятия в нескольких университетах, о чём уже говорилось, – в МГУ, в Бауманке прежде всего с участниками молодёжной программы и основными спикерами. Об основных элементах программы мы уже рассказали, но повторяю, вся основная программа пройдёт фактически в «Крокус Экспо». Я просто не до конца понимаю, что вы ещё хотите узнать.
Вопрос: Насколько я знаю, мероприятия будут организованы непосредственно московским Правительством. Да, это круглые столы, какие-то пленарные заседания, будут выступления спикеров. Что-то, может быть, есть, что отличает от программы прошлого года?
О.Фомичёв: Москва, московское Правительство является одним из соорганизаторов наряду с нашими институтами развития. В этом смысле как соорганизатор московское Правительство отвечает за несколько треков в рамках форума, в том числе за трек Smart City, который у нас тоже стал ежегодным. Это новые, инновационные решения для города не только в части как традиционно IT и ЖКХ, но и в части планировочных решений, систем навигации, вообще комфортности проживания, стратегического развития города в плане инноваций. То есть всё, что связано с понятием Smart City, курируется как раз Правительством Москвы. Плюс, безусловно, Правительство Москвы очень активно всеми своими основными министерствами участвует в деловой программе форума, все ключевые, профильные министры правительства Москвы у нас будут задействованы в программе. Москва очень в этом смысле активно подходит к своему участию.
И.Агамирзян: Если можно, я хотел бы добавить, что это всё-таки московский международный форум инновационного развития. Он даже сокращается как ММФИР.
О.Фомичёв: Если есть ещё более конкретное, спросите, потому что Москва очень широко представлена и очень активно работает.
И.Агамирзян: Пожалуйста, есть ещё вопросы? Да, пожалуйста.
Вопрос: Добрый день! Леонид Шорохов, Общероссийский союз общественных организаций инвалидов, независимый журналист. Я бы хотел задать вопрос. Вот скажите, может быть, есть информация с прошлого форума, и вообще каким образом Российская Федерация будет представлена технологиями и инновациями, которые направлены на улучшение качества жизни людей с ограниченными возможностями и пожилых людей? Если да, то это интересно. Если есть возможность, каковы реалии участия разработчиков в этом форуме? Спасибо!
И.Агамирзян: К кому вопрос? Адресуйте, пожалуйста, точнее.
Вопрос: Я думаю, может быть, Аркадий Владимирович ответит.
А.Дворкович: На всех выставках и форумах, которые мы проводим, есть презентации, показываются конкретные разработки, которые связаны с жизнью инвалидов. Мы специальным образом просим все компании (в том числе когда это делает «Сколково», ряд других наших партнёров) такие элементы в обязательном порядке иметь на своих стендах, потому что считаем это важным, потому что считаем, что это действительно очень серьёзная тема. Мы можем специальным образом, чтобы все это увидели, сделать перечень таких разработок из числа планируемых к размещению на форуме и отдельно в информационную кампанию этот элемент тоже включить, чтобы все это увидели как составляющую форума. Это есть, просто это таким отдельным образом не показывается сейчас. Практически у всех партнёров такой элемент присутствует.
Вопрос: Именно российские технологии?
А.Дворкович: Да, именно российские технологии. Именно так. Мы сделаем такой свод.
О.Фомичёв: Хотел бы добавить, что поскольку выставка упорядочена по технологическим направлениям, а не по их применению, то есть есть нанотехнологии, есть медицинские и биомедицинские технологии, IT и так далее, в каждом из этих направлений есть свои продукты, предназначенные для этой целевой аудитории. То есть поскольку выставка упорядочена по технологическому принципу, то трудно их выделить, но как Аркадий Владимирович сказал…
А.Дворкович: Тем не менее и в IT, и в медицине, и в теме «Умный город» – везде есть эти разработки.
О.Фомичёв: Вопрос справедливый. Тогда, может, действительно из каждого технического направления собрать те разработки, которые непосредственно связаны.
И.Агамирзян: Я могу добавить, что вообще тема технологических инноваций для повышения комфортности жизни, создания условий жизни для людей с ограниченными возможностями – сейчас во всём мире тема чрезвычайно важная, быстроразвивающаяся и популярная. У нас тоже к ней есть очень существенный интерес, в том числе и со стороны Фонда социального страхования.
Вопрос: Я вижу список топ-20 спикеров, все иностранцы, ни одного россиянина. У нас что, нет умных людей, что ли, которые могут тоже что-то такое предложить солидное? И второй вопрос. В 1867 году была всемирная выставка в Париже, где был представлен МГТУ, тогда ещё не имени Баумана. Так вот, MIT полностью содрал программу МГТУ имени Баумана в плане учебных планов, в плане всех лабораторных работ, и пусть они нам скажут спасибо за эту вещь.
Вопрос – где наши люди, почему нет ни одного? Эти ребята приехали из стран, которые организовали кризис. Они что, нас хотят ввести в кризис? Или хотят вывести из кризиса? Я думаю, что Нобелевскую премию за экономику дают зря.
А.Дворкович: Мне всегда казалось, что умные люди, задавая вопросы, с уважением относятся к другим умным людям. Сейчас я этого не почувствовал. Просьба оставаться корректными даже при наличии таких эмоций.
Российские участники преобладают на этом форуме и будут ключевыми спикерами на многих панельных дискуссиях, секциях. У нас есть очень серьёзные разработки, очень интересные разработки, сильные учёные. Все основные наши инновационные центры и компании будут на форуме представлены. Нам есть что показать, есть чем похвастаться, есть чему учиться у других, это взаимно обогащающий процесс.
В конкурентном мире никто никому спасибо не говорит, все ведут жёсткую борьбу за выживание, в том числе инновационные компании. Мы её тоже будем вести. Уверен, что у нас появятся разработки, которые будут лидирующими в мире. Я надеюсь, что на форуме будет корректная дискуссия: в кризисе виноваты все, не надо показывать на кого-то пальцем, все внесли в него свой вклад.
И.Агамирзян: Аркадий Владимирович, если можно, я хотел бы добавить, что на самом деле современная экономика базируется не только на конкуренции, но и на кооперации, на международных цепочках добавленной стоимости, на международных цепочках производства. В производстве подавляющего большинства технологических продуктов участвуют десятки стран, производителей из разных стран, поэтому одна из задач форума – помочь России лучше встроиться в глобальные цепочки добавленной стоимости, именно поэтому участие международных успешных предпринимателей и идеологов инновационного развития является очень естественным. Пожалуйста, ещё вопросы. Да, пожалуйста.
Вопрос: В Европе разрабатывается международный стандарт по инновационному менеджменту. Вот почему-то вопросы стандартизации практически не звучат ни в рамках форума, ни вообще на мероприятиях, которые проводились в рамках подготовки «Открытых инноваций». Что делается в России в рамках стандартизации инновационных технологий, инновационного менеджмента? Принимает ли вообще Россия участие в разработке этого стандарта?
О.Фомичёв: Насколько я знаю, принимает. Во всех рабочих группах ISO работают российские специалисты. Всё, что связано со стандартизацией, у нас проходит с теснейшим участием ведомства, которое у нас уполномочено на соответствующую работу, – с Росстандартом. Все российские стандарты, которые принимались в виде ГОСТ Р, и стандарты, которые будут в рамках Единого экономического пространства делаться. Межгосударственные стандарты все основываются на стандартах ISO, мы здесь никуда не денемся. С одной стороны, мы в последние годы значительно активизировались именно в плане участия России в выработке стандартов, с другой стороны, у нас уже основной блок, то, что нам Росстандарт говорит, порядка 70–80% наших стандартов уже гармонизировано со стандартами International Standarts Organization (ISO), и здесь работа ведётся. Я, честно говоря, если вы этим профессионально занимаетесь и работаете в соответствующем журнале, думаю, должны даже больше меня в курсе быть, как эта работа ведётся.
Реплика: В области инновационного менеджмента…
О.Фомичёв: Ещё раз, технология работы в ISO одинакова для всех стандартов. По всем стандартам российские специалисты принимают участие в работе. Последующее внедрение соответствующих стандартов уже на производствах – это вопрос действительно отдельный, сложный, важный, потому что у нас даже ISO 9000 (качество менеджмента), который далеко не везде у нас ещё внедрён, а уж если говорить про стандарт инновационной деятельности, то здесь ещё более удручающая ситуация.
И.Агамирзян: Я хотел бы добавить, что тем не менее ведущие российские учебные и исследовательские заведения, этой теме придают очень большое значение – и на факультете менеджмента в Высшей школе экономики, и в РАНХ (Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте РФ (РАНХ и ГС)) этим занимаются. На самом деле, если угодно, стандарты инновационного менеджмента сейчас во всё мире находятся в процесс выработки, это ещё не то, что жёстко зафиксировано.
Вопрос: Я хотела бы задать вопрос о соорганизаторах форума: кто они и каков их основной вклад в то, что у нас здесь будет с 31-го по 2-е?
И.Агамирзян: Я могу ответить. Это в первую очередь институты развития Российской Федерации – это «Роснано», Внешэкономбанк, Российская венчурная компания, правительство Москвы. Активно участвуют Ассоциация инновационных регионов России, Фонд содействия малым формам предприятий в научно-технической сфере и так далее. То есть действительно вся группа институтов развития плюс правительство Москвы.
Собственно, идея форума родилась два года назад. Именно исходя из того, что практически все институты развития по своей тематике начинали что-то организовывать, производить, в какой-то момент решили, что гораздо целесообразнее сделать ежегодное крупномасштабное, условно говоря, федерального масштаба мероприятие. Конечно, мы хотим, чтобы это было не федерального, а глобального масштаба мероприятие, потому что, честно говоря, такого рода площадки в мире нигде нет, а сейчас уже ММФИР (Московский международный форум инновационного развития) сравним по масштабам с крупнейшими международными экономическими форумами. Участие первых лиц государства, как Аркадий Владимирович (А.Дворкович) говорил, в этом году три премьер-министра будут принимать непосредственное участие – это в общем достаточно редко для площадок глобального уровня.
Поэтому было принято решение осуществить синергию усилий всех институтов развития и вывести это на крупный международный уровень, а для этого, естественно, мы, фокусируя внимание на России (российских инновациях, российских компаниях, технологиях и предложениях и так далее), должны это всё рассматривать в глубочайшем международном контексте, став такой глобальной площадкой. 
О.Фомичёв: Ещё могу добавить, просто Игорь Рубенович (И.Агамирзян) тут немного поскромничал. Кроме роли институтов развития в запуске этого процесса все соорганизаторы принимают активное участие… При проведении каждого форума у нас есть две структуры, о которых я уже сказал, – программный комитет и исполнительный комитет. И в исполнительном, и в программном каждый из соорганизаторов ведёт свою часть работ, и по программному комитету каждый из соорганизаторов отвечает за определённый так называемый трек в программе, за выработку конкретных, прямо по панелям, содержаний дискуссий, за приглашение соответствующих спикеров совместно с исполнительным органом, фондом, который осуществляет техническую поддержку. Здесь у нас каждый из соорганизаторов является таким держателем ключевых панелей и отвечает за качество их проведения, поэтому они не просто у нас на старте, что называется, вложились деньгами и умом, но и сейчас очень активно участвуют во всей деятельности по форуму.
И.Агамирзян: Я могу подтвердить, что по крайней мере для РВК это очень большие усилия и интеллектуальные, и ресурсные, то есть мы реально, последние полгода по крайней мере, активнейшим образом участвуем в этом. У нас рабочая группа, включающая представителей всех подразделений, регулярно, еженедельно в оперативном режиме собирается и обсуждает тему подготовки. Уверен, что то же самое и в других институтах развития.
Вопрос: У меня вопрос к Аркадию Владимировичу. Известно, что Россия – сырьевая сверхдержава, это очевидно, и в таком ключе она известна. Какова судьба поручения Дмитрия Анатольевича Медведева от декабря прошлого года о создании министерства возобновляемых ресурсов? Очевидно, что сырая рыба не лучше, чем сырая нефть, и прорабатывается ли вопрос в этом плане, для того чтобы был пакет инноваций для ресурсного передела? Создастся ли такой пакет, будет ли он?
И вторая часть вопроса: поскольку есть такие надписи, как «продюсер», то это некий театр, а в театре главный вопрос, по Станиславскому, верю или не верю. Какая доля ВВП в инновационном развитии сегодня обеспечит положительный ответ на этот вопрос, чтобы молодёжь пошла в инновации?
А.Дворкович: Что касается поручения, которое вы упомянули, это было поручение не о создании, а поручение о рассмотрении целесообразности такого шага, это было признано нецелесообразным. Это первое.
Второе. Сырьевые отрасли, играющие значительную роль в российской экономике, конечно же, и могут, и должны быть двигателями инноваций. Именно спрос со стороны этих компаний, отраслей может привести к серьёзной инновационной волне. Это уже постепенно начинает происходить. Это касается и нефтянки, где применяются самые современные и по-настоящему инновационные методы и геологического изучения недр, и разведки, и добычи, в том числе и на шельфе. Это касается, говоря о теме защиты окружающей среды, и выработки таких подходов и методов, которые минимизировали бы воздействие на окружающую среду при добыче и переработке полезных ископаемых. То же самое касается и других ресурсов, будь то лес, рыба или что бы то ни было ещё.
Программы инновационного развития есть во всех ключевых сферах, за которые отвечает Правительство, и мы на это обращаем самое серьёзное внимание. У нас есть меры, носящие общий характер, инфраструктурный характер, которые касаются всех, а есть конкретные отраслевые инновационные приоритеты, которые являются частью государственных программ по конкретным направлениям, будь то транспорт, отдельные отрасли промышленности, сельское хозяйство или любые другие составляющие. За этим Минэкономразвития очень серьёзно всегда следит и всех заставляет этим заниматься, что действительно очень важно.
Что касается того, верю я или не верю, это очень индивидуально. Поверить может только конкретный человек, а не кто-то ещё. Мне кажется, что за последние годы, с того момента как мы начали инновационной тематикой серьёзно заниматься, у нас появились уже не десятки, не сотни, не тысячи, а десятки тысяч людей, которые поверили и занимаются инновационными проектами, имеют поддержку со стороны университетов, компаний, государственных структур. Это абсолютно новое, то, чего у нас не было ещё несколько лет назад. Была традиционная система. Она никуда не делась, она существует и развивается, в том числе на базе Российской Академии наук. К ней добавилась эта новая, чего не было раньше и что уже даёт свои плоды.
И.Агамирзян: Я хотел добавить к тому, что было сказано в ответе на этот вопрос, что вообще-то доля инновационного сектора в экономике России реально растёт. У нас, скажем, за последние годы бурное развитие электронной коммерции, и РАЭК, если я правильно помню, Российская ассоциация электронных коммуникаций, оценивает интернет-зависимую часть российской экономики где-то уже более 4% ВВП – это очень значимая цифра. А объёмы инвестиций, половина всех венчурных инвестиций идёт в эту отрасль, поэтому это генерируется не только спросом больших компаний, но и потребительским спросом, потому что обслуживает реально потребительский рынок.
Вопрос: У меня короткий вопрос к Аркадию Владимировичу. Уже затрагивалась тема об ожиданиях от форума. Хотелось бы узнать, планируются какие-то крупные сделки по итогам форума или приуроченные к нему, как это обычно принято на крупных экономических форумах?
А.Дворкович: Про сделки обычно заранее неизвестно, поэтому будем ждать сюрпризов. Информация, естественно, ближе к форуму у нас появится от компаний, которые заинтересованы в подписании соглашений либо конкретных контрактов. Это обычно бывает, тем более, когда на форуме присутствуют зарубежные делегации, зарубежные гости, премьер-министры. Обычно к таким визитам готовятся различные соглашения и подписания, так что уверен, что и с финскими, и с французскими партнёрами будут сделки, но сейчас пока ещё точной информации нет.
</text>
</document>