<document><title>Дмитрий Медведев поздравил руководителей духовных управлений мусульман России с праздником Курбан-байрам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

В телеграмме, в частности, говорится:
«Сердечно поздравляю вас с одним из самых почитаемых мусульманами праздников – Курбан-байрамом.
Российские мусульмане отмечают его как в нашей стране, так и в святых местах в Саудовской Аравии, совершая хадж. Празднование Курбан-байрама призвано служить укреплению традиций народов, исповедующих ислам, сохранению межрелигиозного и межнационального согласия.
Позвольте поблагодарить вас за те усилия, которые вы прилагаете для укрепления института семьи, воспитания молодёжи, утверждения в российском обществе идеалов взаимного уважения и терпимости. Особо хотелось бы отметить вашу последовательную и активную позицию по противодействию попыткам распространения радикальных и экстремистских идей.
Государство и впредь будет помогать мусульманским общинам в совершенствовании системы духовного образования, организации хаджа и сохранении культурных ценностей.
Желаю вам и всем российским мусульманам мира, благополучия и здоровья, пусть каждый дом будет наполнен гостями и теплом в эти радостные дни».
</text>
</document>