<document><title>О внесении изменений в методику распределения субвенций на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №909. С 1 января 2013 года установлен размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, выплачиваемого на каждого ребёнка, в случае усыновления ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр – 100 тыс. рублей. С учётом этого в методике изменяется формула определения размера субвенции за счёт включения в неё показателя, определяющего размер пособия на ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр.
Справка
100Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Постановлением вносятся изменения в методику распределения субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату единовременных пособий при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения, в семью, утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1119.
Положения методики приводятся в соответствие со статьёй 2 Федерального закона от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», которой с 1 января 2013 года установлен размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, выплачиваемого на каждого ребёнка, в случае усыновления ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр – 100 тыс. рублей.
В настоящее время согласно статье 122 Федерального закона от 19 мая 1995 года №81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей» размер единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью составляет с учётом индексации 13 087,61 рубля.
Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» увеличен объём субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на единовременные выплаты при всех формах устройства детей, лишённых родительского попечения.
С учётом этого в методике изменяется формула определения размера субвенции за счёт включения в неё показателя, определяющего размер пособия на ребёнка-инвалида, ребёнка в возрасте старше 7 лет, а также братьев и (или) сестёр.
Постановлением также устанавливается, что его действие распространяется на правоотношения, возникшие с 1 января 2013 года.
Реализация положений постановления будет способствовать обеспечению выплат единовременных пособий и увеличению количества передаваемых на воспитание в семьи граждан Российской Федерации детей-сирот.
</text>
</document>