<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на обеспечение технической и технологической модернизации сельскохозяйственного производства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №908
Справка
184Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России в целях реализации положений Федерального закона от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение технической и технологической модернизации сельскохозяйственного производства.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ, предусматривающих поддержку сельскохозяйственных товаропроизводителей (за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, и сельскохозяйственных потребительских кооперативов), осуществляющих техническую и технологическую модернизацию.
Субсидии предоставляются на компенсацию части затрат по приобретению тракторов и сельскохозяйственных машин и компонентов к ним, а также отдельных изделий автомобильной промышленности для проведения сезонных работ (далее – машины и оборудование, средства на модернизацию соответственно).
Средства на модернизацию машин и оборудования предоставляются сельхозтоваропроизводителям в размере, определяемом органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, который не может превышать 15% цены машин и оборудования, указанной сторонами сделки, в пределах размера субсидии, предусмотренной субъекту Российской Федерации, а в отношении машин и оборудования, использующих природный газ в качестве моторного топлива, – в размере 30% их цены.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России на основании показателей результативности предоставления субсидий: увеличения уровня энергообеспеченности сельскохозяйственных организаций в субъекте Российской Федерации и коэффициента (коэффициентов) обновления основного (основных) вида (видов) машин и оборудования за год в субъекте Российской Федерации.

</text>
</document>