<document><title>О внесении изменения в перечень международных, иностранных и российских премий, которые не подлежат налогообложению</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №907. В перечень включаются премии Всероссийского музыкального конкурса и Всероссийского конкурса артистов балета и хореографов.
Справка
91Kb
Документ подготовлен Минкультуры России.
Постановлением вносятся дополнения в раздел «Премии в области культуры, литературы, искусства и средств массовой информации» перечня международных, иностранных и российских премий за выдающиеся достижения в области науки и техники, образования, культуры, литературы, искусства и средств массовой информации, суммы которых, получаемые налогоплательщиками, не подлежат налогообложению, утверждённого постановлением Правительства от 6 февраля 2001 года №89.
В указанный перечень включаются премии Всероссийского музыкального конкурса (учреждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2010 года №288-р) и Всероссийского конкурса артистов балета и хореографов (учреждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2012 года №786-р).
Реализация положений постановления позволит обеспечить поддержку молодых талантливых музыкантов, артистов балета и хореографов России.
</text>
</document>