<document><title>О внесении изменения в перечень международных, иностранных и российских премий, которые не подлежат налогообложению</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №907. В перечень включаются премии Всероссийского музыкального конкурса и Всероссийского конкурса артистов балета и хореографов.


Документ подготовлен Минкультуры России.
Постановлением вносятся дополнения в раздел «Премии в области культуры, литературы, искусства и средств массовой информации» перечня международных, иностранных и российских премий за выдающиеся достижения в области науки и техники, образования, культуры, литературы, искусства и средств массовой информации, суммы которых, получаемые налогоплательщиками, не подлежат налогообложению, утверждённого постановлением Правительства от 6 февраля 2001 года №89.
В указанный перечень включаются премии Всероссийского музыкального конкурса (учреждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2010 года №288-р) и Всероссийского конкурса артистов балета и хореографов (учреждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2012 года №786-р).
Реализация положений постановления позволит обеспечить поддержку молодых талантливых музыкантов, артистов балета и хореографов России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 октября 2013 г.  №  907   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменения в перечень международных, иностранных 
и российских премий за выдающиеся достижения в области науки 
и техники, образования, культуры, литературы, искусства  
и средств массовой информации, суммы которых, получаемые 
налогоплательщиками, не подлежат налогообложению 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить раздел "Премии в области культуры, литературы, 
искусства и средств массовой информации" перечня международных, 
иностранных и российских премий за выдающиеся достижения в области 
науки и техники, образования, культуры, литературы, искусства  
и средств массовой информации, суммы которых, получаемые 
налогоплательщиками, не подлежат налогообложению, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 
2001 г. № 89 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, 
№ 7, ст. 657; 2002, № 20, ст. 1857; 2003, № 19, ст. 1839; 2005, № 51, 
ст. 5529; № 52, ст. 5738; 2006, № 17, ст. 1874; № 51, ст. 5463; 2008, № 15, 
ст. 1548; 2009, № 12, ст. 1440; № 31, ст. 3961; 2010, № 33, ст. 4427, 4438; 
2013, № 30, ст. 4115), пунктами 72 и 73 следующего содержания: 
"72. Премия Всероссийского музыкального конкурса. 
73. Премия Всероссийского конкурса артистов балета  
и хореографов.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>