<document><title>О правилах предоставления субсидий на реализацию мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №906
Справка
125Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Постановлением утверждаются:
- изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями. Указанные Правила утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 года №1164. Изменения, вносящиеся в правила, касаются в том числе формулы расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации и уточнения уровня софинансирования расходного обязательства (не выше 95% и не ниже 60%, ранее – не выше 95% и не ниже 5%). Также предусматривается возможность сокращения размера субсидии бюджету субъекта Федерации в случае несоответствия установленному для него уровню софинансирования из федерального бюджета. Кроме того, предусматривается возможность перераспределения высвобождающихся средств между бюджетами других субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидии, согласно утверждённой формуле;
- Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями. Правила устанавливают порядок предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России. Правила включают условия предоставления субсидий, заключение соответствующего соглашения, формулу расчёта размера субсидии. Распределение субсидий между учреждениями утверждается Минздравом России.
Реализация постановления направлена на совершенствование оказания медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями и будет способствовать снижению смертности населения от онкологических заболеваний.
</text>
</document>