<document><title>О правилах предоставления субсидий на реализацию мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 октября 2013 года №906
Справка
125Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Постановлением утверждаются:
- изменения, которые вносятся в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование их расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями. Указанные Правила утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 года №1164. Изменения, вносящиеся в правила, касаются в том числе формулы расчёта уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Федерации и уточнения уровня софинансирования расходного обязательства (не выше 95% и не ниже 60%, ранее – не выше 95% и не ниже 5%). Также предусматривается возможность сокращения размера субсидии бюджету субъекта Федерации в случае несоответствия установленному для него уровню софинансирования из федерального бюджета. Кроме того, предусматривается возможность перераспределения высвобождающихся средств между бюджетами других субъектов Федерации, имеющих право на получение субсидии, согласно утверждённой формуле;
- Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями. Правила устанавливают порядок предоставления субсидий федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России. Правила включают условия предоставления субсидий, заключение соответствующего соглашения, формулу расчёта размера субсидии. Распределение субсидий между учреждениями утверждается Минздравом России.
Реализация постановления направлена на совершенствование оказания медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями и будет способствовать снижению смертности населения от онкологических заболеваний.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 октября 2013 г.  №  906   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении субсидий бюджетам субъектов 
Российской Федерации и федеральным государственным  
бюджетным учреждениям на реализацию мероприятий,  
направленных на совершенствование медицинской  
помощи больным с онкологическими заболеваниями 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
изменения, которые вносятся в Правила предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий, 
направленных на совершенствование медицинской помощи больным 
с онкологическими заболеваниями, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 1164 
"О  финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета мероприятий, направленных на совершенствование 
медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 2, ст. 283; 
№ 37, ст. 5002); 
Правила предоставления субсидий из федерального  
бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям 
на  финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных 
на совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими 
заболеваниями. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2013 г.  №  906 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
мероприятий, направленных на совершенствование медицинской 
помощи больным с онкологическими заболеваниями  
 
1. Абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции:  
"наличие в субъекте Российской Федерации медицинских 
организаций, подведомственных исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления в сфере охраны здоровья, оказывающих 
медицинскую помощь больным с онкологическими заболеваниями (далее - 
медицинские организации);". 
2. В пункте 3: 
а) в подпунктах "в", "д" и "е" слова "учреждения здравоохранения"  
в соответствующем падеже заменить словами "медицинские организации" 
в соответствующем падеже; 
б) подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) включение мероприятий в региональную программу развития 
здравоохранения.". 
3. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации на соответствующий финансовый год 
утверждается Правительством Российской Федерации.". 
4. Пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации (Уi) определяется по формуле: 
 
Уi = 0,62/PБOi, 
 
где: 
  
2 
0,62 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный 
в  соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670. 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 и ниже 
60 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации. 
Увеличение размера бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в  бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации, не влечет 
обязательств Российской Федерации по увеличению размера субсидии.". 
5. Пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на 
финансовое обеспечение субсидии не соответствует установленному для 
субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из 
федерального бюджета, размер субсидии, предусмотренной бюджету 
субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит 
сокращению до соответствующего уровня софинансирования. 
Высвобождающиеся средства могут быть перераспределены между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами.". 
6. Дополнить пунктом 191 следующего содержания:  
"191. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в результате перераспределения средств субсидии 
между бюджетами субъектов Российской Федерации в  соответствии 
с пунктом 19 настоящих Правил (Cпi), определяется по формуле: 
 
,
С
С
СС
зi
зi
впi 
  
 
где: 
Св - высвобождаемые средства субсидии; 
Cзi - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете  
i-гo субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования; 
  
3 
зi
С  - общий размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в  бюджетах субъектов Российской Федерации сверх установленного 
уровня софинансирования.". 
 
 
____________ 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 октября 2013 г.  №  906 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А  
предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным 
государственным бюджетным учреждениям на финансовое 
обеспечение реализации мероприятий, направленных 
на совершенствование медицинской помощи больным 
с онкологическими заболеваниями 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета федеральным государственным 
бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Министерства 
здравоохранения Российской Федерации (далее - учреждения), на 
финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на 
совершенствование медицинской помощи больным с онкологическими 
заболеваниями (далее соответственно - мероприятия, субсидии). 
2. Субсидия предоставляется учреждению для оснащения 
медицинскими изделиями в целях оказания специализированной 
медицинской помощи больным с онкологическими заболеваниями. 
3. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) доля коечного фонда радиологического и онкологического 
профилей составляет не менее трех четвертых общего коечного фонда 
всего учреждения; 
б) доля пациентов, которым оказана специализированная 
медицинская помощь по профилю "онкология" в истекшем году, 
составляет не менее трех четвертых общего количества пациентов, 
которым оказана специализированная медицинская помощь в учреждении; 
в) наличие подготовленных помещений для установки медицинских 
изделий, приобретаемых за счет субсидии. 
4. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения между Министерством здравоохранения Российской 
2 
 
Федерации и учреждением (далее - соглашение), которое содержит 
следующие положения: 
а) целевое назначение субсидии; 
б) условия, сроки предоставления и размер субсидии; 
в) перечень мероприятий, финансовое обеспечение реализации 
которых осуществляется за счет субсидии; 
г) право Министерства здравоохранения Российской Федерации на 
проведение проверок соблюдения учреждением условий, установленных 
соглашением; 
д) порядок возврата средств, использованных учреждением, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных в соответствии 
с  подпунктом "г" пункта 4 настоящих Правил, факта нарушения целей 
и  условий предоставления субсидии, установленных настоящими 
Правилами и соглашением; 
е) порядок и сроки представления отчетности об осуществлении 
учреждением расходов, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
ж) иные условия, определяемые по соглашению сторон. 
5. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке 
на счета, открытые территориальным органом Федерального казначейства 
для учета операций со средствами, предоставленными учреждениям. 
Операции с субсидией учитываются на лицевом счете, 
предназначенном для учета операций со средствами, предоставленными 
учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом учреждению в 
территориальном органе Федерального казначейства в порядке, 
установленном Федеральным казначейством. 
6. Оплата денежных обязательств учреждения, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, осуществляется в 
порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Информация о размере субсидии и сроках ее перечисления 
учитывается Министерством здравоохранения Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
8. Размер субсидии, предоставляемой i-му учреждению (Сi), 
определяется Министерством здравоохранения Российской Федерации по 
формуле: 
 
3 
 
2
)K/K()P/P(
СС
n
1i
n
1i
iiii
i
 
 

 , 
 
где: 
C  - размер субсидии, предусмотренной в федеральном бюджете на 
финансовое обеспечение реализации мероприятий для всех учреждений - 
получателей субсидий; 
iP  - число больных, которым оказана специализированная 
медицинская помощь по профилю "онкология" в i-м учреждении 
в истекшем году; 


n
1i
iP  - общее число больных, которым оказана специализированная 
медицинская помощь по профилю "онкология" в истекшем году во всех 
учреждениях - получателях субсидий; 
iK  - количество коек онкологического профиля в i-м учреждении; 


n
1i
iK  - общее количество коек онкологического профиля во всех 
учреждениях - получателях субсидий; 
n - количество учреждений - получателей субсидий. 
9. Распределение субсидий между учреждениями утверждается 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
10. Учреждения ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство 
здравоохранения Российской Федерации отчеты об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, по форме, утверждаемой Министерством здравоохранения 
Российской Федерации. 
11. В случае несоблюдения условий, установленных соглашением, 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
12. Не использованный на начало текущего финансового года 
остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет. 
В соответствии с решением Министерства здравоохранения 
Российской Федерации о наличии потребности в не использованной 
на  начало текущего финансового года субсидии остаток субсидии может 
4 
 
быть использован учреждением в текущем финансовом году для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления субсидии. 
13. Контроль за соблюдением условий, установленных при 
предоставлении субсидий учреждениям, осуществляется Министерством 
здравоохранения Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора в соответствии с установленными 
полномочиями. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>