<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось 15 октября 2013 года в Благовещенске.
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев в своём вступительном слове подчеркнул, что Благовещенск больше всего пострадал от наводнения на Дальнем Востоке. «Идёт процесс ликвидации последствий бедствия, и именно здесь, в Благовещенске, отчётливо видно, с какими проблемами мы столкнулись и какой комплекс мер нам предстоит принять по их устранению», – заявил он.
Всего в Амурской области, Хабаровском крае и Еврейской автономной области от паводка пострадали 168,1 тыс. человек. В настоящее время порядка 2,5 тыс. граждан находятся в пунктах временного размещения, в том числе 635 детей.
Вице-премьер сообщил, что в целях информирования пострадавших от паводка о получении и размерах компенсаций, материальной помощи и нового жилья при полпредстве Президента в Дальневосточном федеральном округе и при Министерстве по развитию Дальнего Востока созданы специальные службы по работе с обращениями граждан.
Юрий Трутнев обсудил результаты работы по обеспечению выплат пострадавшим гражданам единовременной материальной помощи и компенсаций за утрату имущества первой необходимости. При этом он отметил, что в отдельных регионах выявлены случаи всплеска цифр по выплатам денежной помощи. «Прошу обеспечить плановый характер выплат. Внимательно проверяйте все цифры», – подчеркнул вице-премьер.
Как отмечалось в ходе заседания комиссии, к настоящему времени обследовано порядка 15 тыс. объектов инфраструктуры, из них 14,473 тыс. жилых домов, 290 школ, 25 детских садов. Требуют капитального ремонта 6261 объект инфраструктуры, не подлежит восстановлению 2254 объекта, из них жилых домов – 2253.
«Минрегиону необходимо оперативно произвести расчёт цифр по ремонту, восстановлению разрушенного жилья, а также обеспечить подготовку площадок и строительство нового жилья», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Вице-премьер обратил внимание собравшихся на решение таких острых вопросов, как обеспечение занятости населения, восстановление транспортной и коммунальной инфраструктуры, объектов энергетики, сельскохозяйственных угодий. Также речь шла о поддержке пострадавшего малого и среднего бизнеса, особенно в преддверии наступления зимнего сезона.
С целью предупреждения и минимизации негативных последствий вероятных паводков и иных стихийных бедствий на территории Дальнего Востока в будущем Юрий Трутнев поручил Министерству природных ресурсов и экологии проработать вопрос подготовки программ по дноуглублению и инженерной защите от наводнений, а также организации исследований для обеспечения безопасности территорий и гидротехнических сооружений.
Во время рабочей поездки Юрий Трутнев также посетил территории комплексной застройки в селе Волково, совершил облёт пострадавших от наводнения территорий, в том числе Грибское, Гродеково, Красное, Корфово, Раздольное, провёл встречу с сельхозпроизводителями ЗАО «Агрофирма "Партизан"».
В селе Волково Юрий Трутнев и глава МЧС Владимир Пучков открыли в местной школе, ставшей во время паводка пунктом временного размещения для пострадавших от наводнения граждан, компьютерный класс.
</text>
</document>