<document><title>О распределении в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Астраханская область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Липецкая область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Республика Тыва</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
<tag>Удмуртская Республика (Удмуртия)</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
<tag>Чеченская Республика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2431-р
Справка
57Kb
Проект распоряжения внесён Минкомсвязи России во исполнение пункта 2 статьи 12 Федерального закона от 30 ноября 2011 г. «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов», а также в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. №560 «Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации».
В соответствии с пунктом 3 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. №560 (далее – правила), субсидии предоставляются субъектам Российской Федерации, прошедшим конкурсный отбор на право получения субсидии.
Настоящим распоряжением утверждается распределение субсидий, подготовленное по итогам рассмотрения заявок субъектов Российской Федерации конкурсной комиссией по конкурсному отбору на право получения субсидий из федерального бюджета бюджетами субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации. На заседании указанной конкурсной комиссии, состоявшемся 3 декабря 2012 года, были признаны победителями 22 субъекта Российской Федерации:
Республика Башкортостан;
Кемеровская область;
Республика Карелия;
Курская область;
Республика Мордовия;
Липецкая область;
Республика Саха (Якутия);
Новосибирская область;
Республика Хакасия;
Омская область;
Удмуртская Республика;
Орловская область;
Чеченская Республика;
Самарская область;
Забайкальский край;
Саратовская область;
Ставропольский край;
Свердловская область;
Астраханская область;
Смоленская область;
Калининградская область;
Ханты-Мансийский автономный  округ – Югра.
Данное распоряжение предусматривает расходы федерального бюджета в соответствии с пунктом 2 статьи 12 Федерального закона от 30 ноября 2011 г. «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов», а также в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 июня 2012 г. №560 «Об утверждении Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации» в размере 670 млн рублей.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  № 2431-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемое распределение в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации, осуществляемых в рамках государственной программы Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 октября 2010 г. № 1815-р.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г.  № 2431-р






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

в 2012 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку проектов, направленных на становление информационного общества в субъектах Российской Федерации


Наименование субъекта Российской ФедерацииРазмер субсидии (тыс. рублей)Республика Башкортостан28980Республика Карелия50000Республика Мордовия50000Республика Саха (Якутия)38000Удмуртская Республика50000Республика Хакасия49734Чеченская Республика41200Забайкальский край30000Ставропольский край3551,921Астраханская область34160Калининградская область38034Кемеровская область32400Курская область20000Липецкая область26730Новосибирская область26191,042Омская область14819,06Орловская область15736Самарская область37000Саратовская область27000Свердловская область30000Смоленская область20000Ханты-Мансийский автономный округ - Югра6463,977Итого670000____________

</text>
</document>