<document><title>Об организационном комитете по подготовке и проведению празднования 250-летия основания Государственного Эрмитажа</title>
<tags>
<tag>Ленинградская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2432-р







ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  № 2432-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 250-летия основания Государственного Эрмитажа, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 марта 2011 г. № 552-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 15, ст. 2153; № 29, ст. 4552; № 37, ст. 5294; № 40, ст. 5589; 2012, № 25, ст. 3413).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г.  № 2432-р






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в состав организационного комитета 
по подготовке и проведению празднования 250-летия 
основания Государственного Эрмитажа


Изложить состав организационного комитета по подготовке и проведению празднования 250-летия основания Государственного Эрмитажа в следующей редакции:

"УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 31 марта 2011 г. № 552-р 
(в редакции распоряжения Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г.  № 2432-р)


С О С Т А В
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования 250-летия основания Государственного Эрмитажа


Голодец О.Ю.
-Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Мединский В.Р.-Министр культуры Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)
Беляков С.Ю.
-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Бусыгин А.Е.
-заместитель Министра культуры Российской Федерации
Вилинбахов Г.В.
-заместитель директора федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный Эрмитаж"
Гатилов Г.М.
-заместитель Министра иностранных дел Российской Федерации
Кичеджи В.Н.
-вице-губернатор Санкт-ПетербургаКотюков М.М.-заместитель Министра финансов Российской Федерации
Панков Н.А.
-статс-секретарь - заместитель Министра обороны Российской Федерации
Перов С.Е.-директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации (ответственный секретарь организационного комитета)
Пиотровский М.Б.
-директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный Эрмитаж"
Полтавченко Г.С.
-губернатор Санкт-ПетербургаПотанин В.О.
-председатель попечительского совета Государственного Эрмитажа (по согласованию)
Сеславинский М.В.
-руководитель РоспечатиТолстой В.И.
-советник Президента Российской Федерации (по согласованию)Швыдкой М.Е.
-специальный представитель Президента Российской Федерации по международному культурному сотрудничеству (по согласованию)
Шумаков С.Л.
-директор филиала федерального государственного унитарного предприятия "Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" "Государственная телевизионная и радиовещательная компания "Культура".

____________



</text>
</document>