<document><title>Владислав Сурков избран председателем наблюдательного совета Московского физико-технического института (МФТИ)</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

21 декабря 2012 года состоялось заседание наблюдательного совета Федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский физико-технический институт (государственный университет)». В рамках заседания был избран председатель наблюдательного совета МФТИ. Им стал Владислав Сурков – заместитель Председателя Правительства, курирующий государственную политику в области инновационной деятельности.
Участники наблюдательного совета также рассмотрели программу развития МФТИ до 2017 года.
В заседании приняли участие ректор МФТИ Н.Кудрявцев, председатель совета директоров «Евраз Групп» А.Абрамов, вице-президент Российской академии наук А.Андреев, президент ФГБУ «Национальный исследовательский центр "Курчатовский институт"» Е.Велихов, председатель совета директоров некоммерческого партнёрства «Центр высоких технологий "ХимРар"» А.Иващенко и другие члены наблюдательного совета.
</text>
</document>