<document><title>О переводе земель в категорию особо охраняемых территорий для организации национального парка «Калевальский»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №343-р
Справка
34Kb
Документ о переводе земель лесного фонда площадью 74263,2018 га и земель запаса площадью 90,99 га в Республике Карелия в категорию земель особо охраняемых территорий и объектов для организации национального парка «Калевальский» подготовлен Минприроды России в соответствии с Федеральным законом «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую».
В целях реализации Распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 ноября 2006 года №1654-р об учреждении национального парка «Калевальский» администрация ФГБУ «Национальный парк "Калевальский"» обратилась в Правительство Российской Федерации с ходатайством о переводе земельных участков из состава земель лесного фонда и земель запаса, на которых учреждён указанный национальный парк, в земли особо охраняемых территорий и объектов.
Испрашиваемый к переводу земельный участок из состава земель лесного фонда расположен в эксплуатационных лесах лесничества «Национальный парк "Калевальский"». Земельные участки из состава земель запаса (государственная собственность на которые не разграничена) находятся в границах Костомукшского городского округа Республики Карелия.
</text>
</document>