<document><title>О предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2436-р
Справка
48Kb
Проект распоряжения внесен Минфином России.
Основанием является Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». В программе государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2012 год (приложение 34 к Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов») с учётом внесенных изменений Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”» предусмотрены государственные гарантии Российской Федерации на сумму до 199,857 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Правительством Российской Федерации в 2012 году принято пять распоряжений о предоставлении 41 государственной гарантии Российской Федерации на общую сумму 174,4443 млрд рублей.
Данным распоряжением предусматривается предоставление в 2012 году трёх государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму 14,84 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса:
ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники”» – 10,9 млрд рублей;
ОАО «Казанский вертолётный завод» – 0,5 млрд рублей;
ОАО «Опытное конструкторское бюро “Новатор”» – 3,44 млрд рублей.
Нераспределённый остаток государственных гарантий Российской Федерации на 2012 год составляет 10,573 млрд рублей.
Настоящее распоряжение Правительства Российской Федерации позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Данное распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса в условиях недостаточности собственных и оборотных средств привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Данная мера поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Распоряжением не предусматривается выделение дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета.
</text>
</document>