<document><title>О предоставлении государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2436-р


Проект распоряжения внесен Минфином России.
Основанием является Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов». В программе государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2012 год (приложение 34 к Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов») с учётом внесенных изменений Федеральным законом «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”» предусмотрены государственные гарантии Российской Федерации на сумму до 199,857 млрд рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственных контрактов с Минобороны России.
Правительством Российской Федерации в 2012 году принято пять распоряжений о предоставлении 41 государственной гарантии Российской Федерации на общую сумму 174,4443 млрд рублей.
Данным распоряжением предусматривается предоставление в 2012 году трёх государственных гарантий Российской Федерации на общую сумму 14,84 млрд рублей по кредитам, привлекаемым тремя организациями оборонно-промышленного комплекса:
ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники”» – 10,9 млрд рублей;
ОАО «Казанский вертолётный завод» – 0,5 млрд рублей;
ОАО «Опытное конструкторское бюро “Новатор”» – 3,44 млрд рублей.
Нераспределённый остаток государственных гарантий Российской Федерации на 2012 год составляет 10,573 млрд рублей.
Настоящее распоряжение Правительства Российской Федерации позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Данное распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса в условиях недостаточности собственных и оборотных средств привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий государственного оборонного заказа.
Данная мера поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Распоряжением не предусматривается выделение дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  № 2436-р  

МОСКВА


1. Предоставить в 2012 году государственные гарантии Российской Федерации на общую сумму до 14840000 тыс. рублей по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, согласно приложению.
2. Минфину России заключить в 2012 году с юридическими лицами, указанными в приложении к настоящему распоряжению, договоры о предоставлении государственных гарантий Российской Федерации в соответствии с Правилами предоставления в 2011 - 2012 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 г. № 1215.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г.  № 2436-р






П Е Р Е Ч Е Н Ь

государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа


Наименование, 
юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика-принципалаПолное наименование, юридический адрес и идентификационный номер налогоплательщика-кредитораНомер государственного контрактаДата заключения государственного контрактаПредельная сумма кредита 
(тыс. рублей)Предельный срок кредитаПредельная сумма государственной гарантии
(тыс. рублей)1. Открытое акционерное общество "Корпорация "Московский институт теплотехники", 127273, г. Москва, ул. Березовая аллея, д. 10, 
ИНН 7715842760
Банк ВТБ (открытое акционерное общество), 190000, г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 29, ИНН 7702070139З/2/4/05-11-ДГОЗ29 сентября 2011 г.10900000до 31 декабря 
2016 г.109000002. Открытое акционерное общество "Казанский вертолетный завод", 420085, Республика Татарстан, г. Казань. ул. Тэцевская, д. 14, ИНН 1656002652
Банк ВТБ (открытое акционерное общество), 190000, г. Санкт-Петербург, ул. Большая Морская, д. 29, ИНН 7702070139З/4/2/6-11-ДОГОЗ1 марта 2011 г.500000до 31 декабря 
2016 г.5000003. Открытое акционерное общество "Опытное конструкторское бюро "Новатор", 620017, Свердловская область, г. Екатеринбург, просп. Космонавтов, д. 18, 
ИНН 6673092045
Открытое акционерное общество "Сбербанк России", 117997, г. Москва, ул. Вавилова, д. 19, 
ИНН 7707083893З/1/3/0777/ГК-11-ДГОЗ26 декабря 2011 г.3440000до 31 декабря 
2016 г.3440000Итого1484000014840000

____________




</text>
</document>