<document><title>Об обеспечении доступности воздушных перевозок пассажиров из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1321
Справка
64Kb
Постановление разработано Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
С 2011 года осуществляются льготные перевозки воздушным транспортом жителей Калининградской области из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении в соответствии с правилами предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта на указанные цели, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2010 года №1059.
В целях повышения транспортной доступности и стимулирования развития деловой активности в Калининградской области, а также повышения привлекательности для граждан России организуемых из г. Калининграда автобусных туристических путешествий по странам Европы, постановлением предусматривается субсидирование авиаперевозчиков, осуществляющих воздушные перевозки по специальному тарифу в г. Калининград из европейской части страны и в обратном направлении по установленным маршрутам граждан Российской Федерации всех возрастных категорий вне зависимости от места жительства в период с 15 мая по 15 октября.
Предельная величина специального тарифа по маршруту Калининград–Москва составит 3,8 тыс. рублей (субсидия – 2,3 тыс. рублей), по маршруту Калининград–Санкт-Петербург – 3,5 тыс. рублей (субсидия – 1,8 тыс. рублей).
</text>
</document>