<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1350
 

Проект соглашения подготовлен во исполнение пункта I Плана реализации совместных мер государств–участников СНГ по преодолению последствий мирового финансово-экономического кризиса на 2009–2010 годы, утверждённого решением совета глав правительств Содружества Независимых Государств 20 ноября 2009 г.
Проект соглашения одобрен решением совета глав правительств Содружества Независимых Государств 30 мая 2012 г. в г. Ашхабаде.
Проектом соглашения определяется следующий понятийный аппарат: интегрированный валютный рынок, банк-резидент, межбанковские конверсионные операции, компетентные органы.
Проектом соглашения предусматривается, что каждая сторона обеспечивает банкам-резидентам других сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом осуществления валютных операций, допуск на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях, не менее благоприятных, чем те, которые представлены банкам-резидентам этой стороны.
Проектом соглашения устанавливается, что координация действий компетентных органов, а также согласование требований к участникам интегрированного валютного рынка возлагается на орган СНГ, осуществляющий взаимодействие государств–участников СНГ в валютно-финансовой сфере.
Проектом соглашения также устанавливается, что положения настоящего соглашения распространяются на банки, созданные и действующие на основании международных договоров (соглашений), учредителями которых являются государства–участники настоящего соглашения, с постоянным местонахождением в одном из государств–участников настоящего соглашения.
Кроме того, проектом соглашения предусматривается, что настоящее соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием третьего письменного уведомления о выполнении подписавшими сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Проект соглашения содержит иные правила, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в части предоставления банкам-резидентам сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом на осуществление валютных операций, допуска на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях не менее благоприятных, чем те, которые предоставлены банкам-резидентам этой стороны.
В связи с этим соглашение подлежит ратификации на основании подпункта «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 г. № 101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Реализация  указанного  соглашения  не  повлечёт дополнительных расходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Реализация данного соглашения будет способствовать расширению использования национальных валют при осуществлении платежей в сфере валютной торговли и предоставления финансовых услуг, создаст предпосылки для повышения ликвидности рынка национальных валют и проведения согласованной валютной политики.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1350  

МОСКВА


О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств - участников Содружества Независимых Государств


В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона "О международных договорах Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Одобрить представленный Министерством финансов Российской Федерации согласованный с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Банком России проект Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств - участников Содружества Независимых Государств (прилагается).
Представить Президенту Российской Федерации предложение о подписании указанного Соглашения.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
Проект

С О Г Л А Ш Е Н И Е

о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка государств - участников Содружества Независимых Государств


Государства - участники Содружества Независимых Государств, далее именуемые Сторонами,
признавая приоритетной задачей создание интегрированного валютного рынка Сторон,
принимая во внимание Организационные основы и принципы построения интегрированного валютного рынка государств - участников СНГ, утвержденные решением Совета глав правительств Содружества Независимых Государств от 25 апреля 2003 г.,
исходя из необходимости создания условий для равноправного и взаимовыгодного участия банков-резидентов Сторон в совершении конверсионных операций с иностранными валютами на интегрированном валютном рынке государств - участников Содружества Независимых Государств,
согласились о нижеследующем:

Статья 1

Используемые в настоящем Соглашении термины означают:
"интегрированный валютный рынок" - совокупность внутренних валютных рынков Сторон, объединенных общими принципами функционирования и государственного регулирования;
"банк-резидент" - юридическое лицо или иное правовое образование, которое на основании специального разрешения (лицензии или иного основания) компетентного органа своего государства имеет право осуществлять банковские операции, предусмотренные законодательством каждой из Сторон;
"межбанковские конверсионные операции" - сделки купли-продажи иностранной валюты, осуществляемые банками-резидентами на интегрированном валютном рынке;
"компетентные органы" - центральные (национальные) банки и другие государственные органы Сторон, которые в соответствии с законодательством каждой из Сторон осуществляют валютное регулирование и банковский надзор.

Статья 2

Каждая Сторона обеспечивает банкам-резидентам других Сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом на осуществление валютных операций, допуск на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях не менее благоприятных, чем те, которые предоставлены банкам-резидентам этой Стороны.

Статья 3

Координация действий компетентных органов по реализации настоящего Соглашения, а также согласование требований к участникам интегрированного валютного рынка, основанных на положениях законодательства каждой из Сторон и общепринятой международной практике, в целях обеспечения равных конкурентных условий при совершении межбанковских конверсионных операций возлагаются на орган Содружества Независимых Государств, осуществляющий взаимодействие государств - участников Содружества Независимых Государств в валютно-финансовой сфере.

Статья 4

Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств Сторон по другим международным договорам, участниками которых они являются.

Статья 5

По взаимной договоренности Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые оформляются соответствующими протоколами.



Статья 6

Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении и толковании настоящего Соглашения, разрешаются путем консультаций и переговоров заинтересованных Сторон.
В случае невозможности урегулировать спорные вопросы путем консультаций и переговоров Стороны спора по инициативе любой из заинтересованных Сторон обращаются в Экономический суд Содружества Независимых Государств или к другой процедуре по взаимному согласию.

Статья 7

Положения настоящего Соглашения распространяются на банки, созданные и действующие на основании международных договоров (соглашений), учредителями которых являются государства - участники настоящего Соглашения, с постоянным местонахождением в одном из государств - участников настоящего Соглашения.

Статья 8

Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием третьего письменного уведомления о выполнении подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры позднее, настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием соответствующих документов.

Статья 9

Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для присоединения любого государства - участника Содружества Независимых Государств, а также с согласия всех Сторон для любого другого государства, разделяющего цели и принципы настоящего Соглашения, путем передачи депозитарию документа о присоединении.
Для государства - участника Содружества Независимых Государств настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием документа о присоединении.
Для государства, не являющегося участником Содружества Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием последнего письменного уведомления о согласии подписавших его или присоединившихся к нему государств на такое присоединение.

Статья 10

Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок. Каждая из Сторон вправе выйти из настоящего Соглашения, направив депозитарию письменное уведомление о таком своем намерении не  позднее чем за 6 месяцев до выхода.

Совершено в г.                            "      "                      20     г. в одном подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, который направит каждой Стороне его заверенную копию.


За Азербайджанскую Республику
За Российскую ФедерациюЗа Республику Армения
За Республику ТаджикистанЗа Республику Белоруссия
За ТуркменистанЗа Республику Казахстан
За Республику УзбекистанЗа Киргизскую Республику
За УкраинуЗа Республику Молдова


____________


</text>
</document>