<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о сотрудничестве в области организации интегрированного валютного рынка</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1350
Справка 
60Kb
Проект соглашения подготовлен во исполнение пункта I Плана реализации совместных мер государств–участников СНГ по преодолению последствий мирового финансово-экономического кризиса на 2009–2010 годы, утверждённого решением совета глав правительств Содружества Независимых Государств 20 ноября 2009 г.
Проект соглашения одобрен решением совета глав правительств Содружества Независимых Государств 30 мая 2012 г. в г. Ашхабаде.
Проектом соглашения определяется следующий понятийный аппарат: интегрированный валютный рынок, банк-резидент, межбанковские конверсионные операции, компетентные органы.
Проектом соглашения предусматривается, что каждая сторона обеспечивает банкам-резидентам других сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом осуществления валютных операций, допуск на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях, не менее благоприятных, чем те, которые представлены банкам-резидентам этой стороны.
Проектом соглашения устанавливается, что координация действий компетентных органов, а также согласование требований к участникам интегрированного валютного рынка возлагается на орган СНГ, осуществляющий взаимодействие государств–участников СНГ в валютно-финансовой сфере.
Проектом соглашения также устанавливается, что положения настоящего соглашения распространяются на банки, созданные и действующие на основании международных договоров (соглашений), учредителями которых являются государства–участники настоящего соглашения, с постоянным местонахождением в одном из государств–участников настоящего соглашения.
Кроме того, проектом соглашения предусматривается, что настоящее соглашение вступает в силу с даты получения депозитарием третьего письменного уведомления о выполнении подписавшими сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Проект соглашения содержит иные правила, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в части предоставления банкам-резидентам сторон, обладающим в соответствии с законодательством государства своего учреждения правом на осуществление валютных операций, допуска на свой национальный валютный рынок для проведения межбанковских конверсионных операций на условиях не менее благоприятных, чем те, которые предоставлены банкам-резидентам этой стороны.
В связи с этим соглашение подлежит ратификации на основании подпункта «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона от 15 июля 1995 г. № 101-ФЗ «О международных договорах Российской Федерации».
Реализация  указанного  соглашения  не  повлечёт дополнительных расходов бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Реализация данного соглашения будет способствовать расширению использования национальных валют при осуществлении платежей в сфере валютной торговли и предоставления финансовых услуг, создаст предпосылки для повышения ликвидности рынка национальных валют и проведения согласованной валютной политики.
</text>
</document>