<document><title>О мерах по созданию научных полигонов на архипелаге Шпицберген</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1335
Справка
479Kb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России. Вносятся изменения по объёмам финансирования федеральной целевой программы «Мировой океан», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 10 августа 1998 г. №919 (далее – Программа).
В соответствии с пунктом 3 поручения Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 г. №АД-П2-45пр, предусматривающим корректировку программы в целях обеспечения создания научных полигонов Российского научного центра в поселках Баренцбург и Пирамида на архипелаге Шпицберген, по предложению Росгидромета (государственного заказчика этого мероприятия) предусматривается в 2012–2013 годах в рамках подпрограммы «Освоение и использование Арктики» перевод части бюджетных средств в объёме 182,29 млн рублей с направления расходов «капитальные вложения» на направление расходов «прочие нужды». Это позволит приобрести приборы и оборудование для научных полигонов и подготовить новые планировочные документы в соответствии с требованиями властей Шпицбергена.
</text>
</document>