<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1067</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1342
Справка
36Kb
Проект внесен Минздравом России во исполнение пункта 38 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря №1067 2011 г. утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии.
Предусматривается дополнение Правил предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии, положением о распределении указанных субсидий, а также определяется, что распределение субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.
Постановление направлено на приведение в соответствие с нормами Бюджетного кодекса Российской Федерации (статья 78.1) постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1067.
</text>
</document>