<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1067</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1342


Проект внесен Минздравом России во исполнение пункта 38 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря №1067 2011 г. утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии.
Предусматривается дополнение Правил предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии, положением о распределении указанных субсидий, а также определяется, что распределение субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.
Постановление направлено на приведение в соответствие с нормами Бюджетного кодекса Российской Федерации (статья 78.1) постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1067.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1342  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1067


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1067 "О финансовом обеспечении мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 112; № 37, ст. 5002) следующие изменения: 
а) абзац второй пункта 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";
б) в Правилах  предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии, утвержденных указанным постановлением:
наименование и пункт 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";
дополнить пунктом 71 следующего содержания:
"71. Распределение между учреждениями субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>