<document><title>О порядке установления личности и проверки подлинности подписи застрахованного лица при подаче им заявлений по вопросам, связанным с формированием и инвестированием средств пенсионных накоплений, в форме электронных документов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1352
Справка 
41Kb
Проект постановления внесен Министерством труда и социальной защиты.
В соответствии с федеральными законами «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», «О негосударственных пенсионных фондах» и «О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений» заявления по вопросам, связанным с формированием и инвестированием средств пенсионных накоплений, могут быть поданы в электронной форме. В данном случае установление личности и проверка подлинности подписи осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Принятие данного постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в Федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1352  

МОСКВА


О порядке установления личности и проверки подлинности подписи застрахованного лица при подаче им заявлений по вопросам, 
связанным с формированием и инвестированием средств 
пенсионных накоплений, в форме электронных документов


В соответствии с федеральными законами "Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации", "О негосударственных пенсионных фондах" и "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить, что Пенсионным фондом Российской Федерации осуществляются установление личности  и проверка подлинности подписи застрахованных лиц, подавших в территориальный орган Пенсионного фонда Российской Федерации c использованием информационно-телекоммуникационных сетей, доступ к которым не ограничен определенным кругом лиц, включая федеральную государственную информационную систему "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)", следующие заявления в форме электронных документов, подписанные усиленной квалифицированной электронной подписью: 
о переходе из Пенсионного фонда Российской Федерации в негосударственный пенсионный фонд, осуществляющий деятельность по обязательному пенсионному страхованию;
о переходе в Пенсионный фонд Российской Федерации из негосударственного пенсионного фонда, осуществляющего деятельность по обязательному пенсионному страхованию;о переходе из одного негосударственного пенсионного фонда в другой негосударственный пенсионный фонд;о выборе инвестиционного портфеля (управляющей компании);о добровольном вступлении в правоотношения по обязательному пенсионному страхованию в целях уплаты дополнительных страховых взносов на накопительную часть трудовой пенсии.2. Установление личности и проверка подлинности подписи застрахованного лица осуществляются путем проверки его квалифицированного сертификата ключа проверки электронной подписи с использованием:средств электронной подписи, имеющихся у Пенсионного фонда Российской Федерации;средств информационной системы головного удостоверяющего центра, которая входит в состав инфраструктуры, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие действующих и создаваемых информационных систем, используемых для предоставления государственных услуг в электронной форме;средств информационной системы аккредитованного удостоверяющего центра, выдавшего квалифицированный сертификат ключа проверки электронной подписи.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>