<document><title>О порядке установления личности и проверки подлинности подписи застрахованного лица при подаче им заявлений по вопросам, связанным с формированием и инвестированием средств пенсионных накоплений, в форме электронных документов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1352
Справка 
41Kb
Проект постановления внесен Министерством труда и социальной защиты.
В соответствии с федеральными законами «Об инвестировании средств для финансирования накопительной части трудовой пенсии в Российской Федерации», «О негосударственных пенсионных фондах» и «О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений» заявления по вопросам, связанным с формированием и инвестированием средств пенсионных накоплений, могут быть поданы в электронной форме. В данном случае установление личности и проверка подлинности подписи осуществляются в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Принятие данного постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета сверх тех, которые предусмотрены в Федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год.
</text>
</document>