<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1340
Справка
36Kb
Проект постановления внесен Минздравом России во исполнение пункта 36 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела.
Предусматривается дополнение Правил предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела положением о распределении указанных субсидий, а также определено, что распределение субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.
Настоящее постановление направлено на приведение в соответствие с нормами Бюджетного кодекса Российской Федерации (статья 78.1) постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065.
</text>
</document>