<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1340


Проект постановления внесен Минздравом России во исполнение пункта 36 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065 утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела.
Предусматривается дополнение Правил предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела положением о распределении указанных субсидий, а также определено, что распределение субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.
Настоящее постановление направлено на приведение в соответствие с нормами Бюджетного кодекса Российской Федерации (статья 78.1) постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. №1065.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1340  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1065


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1065 "О финансовом обеспечении реализации комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела в федеральных государственных бюджетных учреждениях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 110; № 37, ст. 5002) следующие изменения:
а) абзац второй пункта 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";
б) в Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение реализации комплекса мер по выхаживанию новорожденныхс низкой и экстремально низкой массой тела, утвержденных указанным постановлением:
наименование и пункт 1 после слова "предоставления" дополнить словами "и распределения";
дополнить пунктом 81 следующего содержания:
"81. Распределение между федеральными государственными бюджетными учреждениями субсидий на очередной финансовый год утверждается Правительством Российской Федерации.".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>