<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Юг России (2008 - 2013 годы)»</title>
<tags>
<tag>Кабардино-Балкарская Республика</tag>
<tag>Карачаево-Черкесская Республика</tag>
<tag>Республика Адыгея</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Ингушетия</tag>
<tag>Республика Калмыкия</tag>
<tag>Республика Северная Осетия - Алания</tag>
<tag>Ставропольский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1356
Справка
2Mb
Проект постановления внесён Минэкономразвития России в соответствии с Порядком разработки и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская Федерация, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. №594.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 января 2008 г. №10 утверждена федеральная целевая программа «Юг России (2008–2013 годы)», основной целью которой является повышение благосостояния и качества жизни населения субъектов Российской Федерации, входящих в состав Южного и Северо-Кавказского федеральных округов, сокращение их отставания от среднероссийского уровня.
Настоящим постановлением предусматривается внесение изменений в федеральную целевую программу «Юг России (2008–2013 годы)» в части приведения объёмов финансирования в соответствие с федеральный законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» с учётом выделения дополнительного ассигнования из федерального бюджета в сумме 204,4 млн рублей на финансирование мероприятий регионального значения по развитию систем жизнеобеспечения населения.
Указанные средства федерального бюджета предусматривается распределить на объекты капитального строительства:
– строительство инженерной инфраструктуры Северного микрорайона Альтиевского округа, г. Назрань Республики Ингушетия (102,5 млн рублей);
- строительство инженерной инфраструктуры для объектов социальной сферы, г. Магас Республики Ингушетия (70,0 млн рублей);
- реконструкция системы водоснабжения в г. Моздоке и населённых пунктов Моздокского района (1-й этап), Республика Северная Осетия–Алания (31,9 млн рублей).
При этом на указанные объекты предусмотрены средства субъектов Российской Федерации в объеме 86,5 млн рублей.
Принятие предлагаемого постановления приведёт объёмы финансирования федеральной целевой программы «Юг России (2008–2013 годы)» в соответствие с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов».
</text>
</document>