<document><title>Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за III квартал 2012 г.</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1337


Определение прожиточного минимума предназначается для оценки уровня жизни населения Российской Федерации при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ; обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат; формирования федерального бюджета.
В соответствии с положениями федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации определяется на основании потребительской корзины и данных федерального органа исполнительной власти по статистике об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги, а также расходов по обязательным платежам и сборам и устанавливается ежеквартально Правительством Российской Федерации.
Настоящим постановлением устанавливается величина прожиточного минимума за III квартал 2012 г. на душу населения в размере 6643 рубля, для трудоспособного населения – 7191 рубль, пенсионеров – 5229 рублей, детей – 6387 рублей.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за III квартал 2012 г. к предыдущему кварталу составил 102,3%.
Величина прожиточного минимума за III квартал 2012 г. по сравнению со II кварталом 2012 г. увеличилась: на 4% на душу населения и трудоспособного населения, на 4,2% – для пенсионеров, на 3,9% – для детей.
Пунктом 3 статьи 4 федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, утверждённого федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В связи с этим в пункте 7 статьи 10 федерального бюджета на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2012 год в размере 5564 рубля.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г.  №  1337  

МОСКВА


Об установлении величины прожиточного минимума 
на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации 
за III квартал 2012 г.



В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за III квартал 2012 г. на душу населения 6643 рубля, для трудоспособного населения - 7191 рубль, пенсионеров - 5229 рублей, детей - 6387 рублей.
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, установленной настоящим постановлением.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>