<document><title>О Правилах предоставления в 2012 году межбюджетных трансфертов на разработку проектно-сметной документации для строительства инновационных культурных центров</title>
<tags>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2012 г. №1333
Справка 
51Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в части создания в малых городах центров культурного развития.
Учитывая, что данные центры будут находиться в собственности указанных субъектов Российской Федерации, финансирование из федерального бюджета проектных работ по их созданию осуществляется Минкультуры России в виде межбюджетных трансфертов.
Средства на реализацию постановления в размере 40 млн рублей предусмотрены в федеральном законе «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» по разделу “Культура, кинематография”».
Предоставление иных межбюджетных трансфертов на указанные цели осуществляется на основании соответствующего соглашения между Минкультуры России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Принятие Постановления позволит начать реализацию решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, направленных на дальнейшее развитие культуры в малых и средних городах России.
</text>
</document>