<document><title>О реализации мероприятий по проектированию и строительству объектов внешней инженерной инфраструктуры инновационного центра «Сколково»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1357
Справка
60Kb
Проект постановления разработан Минфином России во исполнение положений федерального закона от 3 декабря 2012 г. №247-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и плановый период 2013 и 2014 годов”».
Указанная субсидия предоставляется бюджету г. Москвы во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 6 марта 2012 г. №Пр-585 о реализации мероприятий по развитию инфраструктуры инновационного центра «Сколково» для софинансирования мероприятий по строительству и реконструкции объектов внешней инженерной инфраструктуры этого центра за счёт средств федерального бюджета в размере до 4,5 млрд рублей, предназначенных для строительства объектов теплоснабжения, водопровода, дождевой канализации и телефонной канализации для спецсвязи.
Постановлением утверждаются правила предоставления бюджету г. Москвы указанной субсидии, устанавливаются порядок и условия её предоставления, а также меры по контролю за целевым и эффективным её использованием.
Принятие документа будет способствовать развитию инженерного обеспечения функционирования инновационного центра «Сколково».
</text>
</document>