<document><title>О субсидиях пострадавшим от наводнения субъектам Дальневосточного федерального округа на проведение мелиоративных и агротехнологических работ</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1858-р
Справка
113Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажнённых посевных площадей, в рамках оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Субсидии утверждаются в размере 882,57 млн рублей, в том числе Республике Саха (Якутия) – 0,7 млн рублей, Приморскому краю – 58,33 млн рублей, Хабаровскому краю – 37,81 млн рублей, Амурской области – 722,95 млн рублей, Магаданской области – 0,08 млн рублей, Еврейской автономной области – 62,7 млн рублей.
Реализация распоряжения позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям в проведении работ по восстановлению плодородия затопленных и переувлажнённых посевных площадей.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>