<document><title>О субсидиях пострадавшим от наводнения субъектам Дальневосточного федерального округа на проведение мелиоративных и агротехнологических работ</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1858-р


Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных на восстановление затопленных и переувлажнённых посевных площадей, в рамках оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Субсидии утверждаются в размере 882,57 млн рублей, в том числе Республике Саха (Якутия) – 0,7 млн рублей, Приморскому краю – 58,33 млн рублей, Хабаровскому краю – 37,81 млн рублей, Амурской области – 722,95 млн рублей, Магаданской области – 0,08 млн рублей, Еврейской автономной области – 62,7 млн рублей.
Реализация распоряжения позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям в проведении работ по восстановлению плодородия затопленных и переувлажнённых посевных площадей.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 октября 2013 г.  № 1858-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 году из  федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на 
проведение мелиоративных и агротехнологических работ, направленных 
на восстановление затопленных и переувлажненных посевных площадей,  
в рамках оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным 
товаропроизводителям в области растениеводства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2013 г. № 1858-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших 
от  крупномасштабного наводнения, на проведение мелиоративных  
и агротехнологических работ, направленных на восстановление 
затопленных и переувлажненных посевных площадей, в рамках 
оказания несвязанной поддержки сельскохозяйственным 
товаропроизводителям в области растениеводства  
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 701,1 
Приморский край 58330 
Хабаровский край 37810 
Амурская область 722950 
Магаданская область 76 
Еврейская автономная область 62700 
Всего 882567,1 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>