<document><title>О субсидиях сельхозтоваропроизводителям в Дальневосточном федеральном округе в рамках ликвидации последствий наводнения</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1859-р
Справка
139Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением утверждается распределение субсидий на софинансирование расходных обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки:
- по краткосрочным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработку и реализацию продукции животноводства в размере 99 116,5 тыс. рублей;
- по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработку и развитие инфраструктуры и логистическое обеспечение рынков продукции растениеводства в размере 122 922 тыс. рублей;
- по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработку и развитие инфраструктуры и логистическое обеспечение рынков продукции животноводства в размере 129 894,9 тыс. рублей;
- по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 27 015,1 тыс. рублей.
Реализация распоряжения позволит обеспечить сельскохозяйственных товаропроизводителей средствами для возмещения части затрат на уплату процентов по кредитным договорам, соответствующим условиям, установленным Правилами.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>