<document><title>О дотациях пострадавшим от наводнения регионам Дальневосточного федерального округа на организацию временного размещения граждан</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1872-р
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минтрудом России.
Распоряжением утверждается предоставление в 2013 году дотаций из федерального бюджета бюджету Хабаровского края в размере до 122,4 млн рублей, бюджету Амурской области – до 416,4 млн рублей, бюджету Еврейской автономной области – до 61,2 млн рублей для организации временного размещения семей (женщин) с детьми дошкольного возраста, семей (женщин) с детьми-инвалидами, граждан пожилого возраста и инвалидов, жилые дома которых повреждены либо утрачены в результате крупномасштабного наводнения.
Документом утверждается временное размещение указанных граждан с их согласия на срок до 240 дней в организациях социального обслуживания населения, санаторно-курортных и оздоровительных организациях, домах отдыха, социально-оздоровительных и реабилитационных центрах всех форм собственности (далее – организации временного размещения), в том числе за пределами указанных субъектов Российской Федерации, включая проезд к местонахождению таких организаций и обратно.
Распоряжением также утверждается ежемесячная отчётность органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации о произведённых кассовых расходах по дотациям по форме, утверждённой Минтрудом России, а также еженедельное представление ими в Минтруд России списков граждан, фактически направленных в организации временного размещения.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>