<document><title>О модернизации региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Сообщение губернатора Пермского края Виктора Басаргина
Сообщение губернатора Тамбовской области Олега Бетина
Сообщение главы Республики Ингушетии Юнус-Бека Евкурова
Сообщение губернатора Астраханской области Александра Жилкина
Сообщение губернатора Мурманской области Марины Ковтун
Сообщение губернатора Свердловской области Евгения Куйвашева
Сообщение губернатора Красноярского края Льва Кузнецова
Сообщение губернатора Магаданской области Владимира Печёного
Сообщение члена комитета Государственной Думы по регламенту и организации работы Государственной Думы Николая Булаева
Сообщение заместителя председателя комитета Государственной Думы по образованию Алёны Аршиновой
Сообщение главы Карачаево-Черкесской Республики Рашида Темрезова
Стенограмма:
Селекторное совещание о модернизации региональных систем дошкольного образования
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Добрый день всем, кто участвует в нашем видеоселекторе! Мы договаривались обсудить, как идёт строительство детских садов в регионах, где осваиваются средства, перечисленные на эти цели.
Не буду рассказывать, что нам удалось сделать. Я считаю, что это, в общем, неплохо. Несмотря на тяжёлый бюджет, Правительство в июне по моему поручению приняло решение выделить дополнительно 50 млрд рублей для строительства дошкольных учреждений. В общем и целом это себя оправдало, сразу могу сказать.

Деньги на дошкольные учреждения регионы у нас получают через систему кредитов и в рамках федеральной целевой программы развития образования. Общий объём финансирования составляет около 9 млрд рублей (там 8 плюс 1), но мы выделили дополнительные деньги, которые в разы превышают те расходы, о которых я сказал, те источники, причём выделили в весьма сложной ситуации. В первые восемь месяцев у нас родилось 1 млн 255 тыс. малышей. Эта цифра означает относительно небольшой, но тем не менее рост, если сравнивать с таким же периодом прошлого года, так что детские сады нам нужны, естественно, с каждым годом всё больше и больше.
Д.Медведев: Правительство в июне по моему поручению приняло решение выделить дополнительно 50 млрд рублей для строительства дошкольных учреждений. В общем и целом это себя оправдало. В первые восемь месяцев у нас родилось 1 млн 255 тыс. малышей. Эта цифра означает относительно небольшой, но тем не менее рост, если сравнивать с таким же периодом прошлого года, так что детские сады нам нужны с каждым годом всё больше и больше.
Тема трудная, она связана не только со строительством, она, конечно, касается прежде всего самих родителей и в значительной степени или в большей степени затрагивает обычно женщин, потому что у мамы должна быть возможность с утра отвести ребёнка в детский сад, причём в находящийся где-то на нормальном расстоянии от дома, в пределах какой-то разумной доступности, и потом спокойно доехать до работы и работать, будучи, конечно, уверенной, что ребёнок находится в комфорте, что с ним играют, что ребёнок получает нужную заботу, уход и питание.
О модернизации региональных систем дошкольного образования
Дошкольное образование, напомню, у нас получают 5,5 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, потому что мы сейчас в основном говорим об этой категории, но ещё почти 500 тыс. стоят в очереди, которой, как известно, к 1 января 2016 года быть вообще-то не должно. И люди ждут, что их проблема будет решена.
Д.Медведев: С начала года в детских садах появилось дополнительно почти 220 тыс. новых мест. Это колоссальный результат, если сравнивать с тем, как это происходило последние годы. В пяти регионах вообще нет очередей для детей в возрасте от трёх до семи лет.

Результаты в целом есть: с начала года в детских садах появилось дополнительно почти 220 тыс. новых мест. Это колоссальный результат, если сравнивать с тем, как это происходило последние годы, то есть он существенно, в разы, превосходит то, что было, но тем не менее пока это недостаточно. В пяти регионах у нас эта цифра варьируется, потому что где-то очередь немножко отрастает, где-то, наоборот, её снимают, но в пяти регионах вообще нет очередей для детей в возрасте от трёх до семи лет. Что имеется в виду «нет очереди»? Есть всё равно текущая очередь, но люди без проблем устраивают своих детей в детские сады. В 20 субъектах Российской Федерации более 10% детей всё ещё ждут возможности пойти в детское дошкольное учреждение. В каких-то регионах очередь совсем небольшая (0,1–0,2%), в каких-то чуть больше, но есть регионы, в которых ситуация очень сложная.
Деньги, как они расходовались? Надо понять и исходить из того, что деньги пришли в середине года, даже во второй половине года. Достаточно быстро целый ряд регионов, у которых был задел, этими деньгами распорядились, до десятка регионов – это Удмуртия, Тамбовская область, Амурская область, Калмыкия, где израсходовано более 50% средств, даже до 100%.
Д.Медведев: «Особое внимание – ситуации в дальневосточных регионах. У нас целый ряд населённых пунктов лишился детских садов, ситуация там сложная, хотя и некритическая. В любом случае необходимо решать эту задачу и в дальневосточных регионах. Несмотря ни на что, эти образовательные учреждения, которые в настоящий момент не работают, должны быть введены в эксплуатацию и должны принять детей».
Конечно, ситуация меняется, но отмечу, что в настоящий момент с учётом того, что деньги  пришли в середине года, во второй половине года, освоено порядка 10 млрд рублей, или 20% средств. Я много, как и все присутствующие здесь, езжу по нашей стране, смотрю, как идёт стройка, и специально сказал, чтобы мне планировали посещения стройплощадок, где строятся детские сады. Смотрел и в Подмосковье, как обстоят дела, и во Владимирской области. В Подмосковье ситуация очень сложная, потому что очень привлекательный регион, очень большой, там большой приток детей, он не только за счёт рождения, но и за счёт приезда людей из других мест. Там очередь была большая (не знаю, как сейчас), там до 50 тыс. было… Напротив, во Владимирской области очереди нет. Ситуация разная. Но в любом случае этому внимание уделяют все губернаторы.
Решения по итогам совещания у Председателя Правительства о модернизации региональных систем дошкольного образования
Я хотел бы сегодня послушать прежде всего тех, у кого есть проблемы в расходовании средств. Я знаю, что есть регионы, которые ещё практически не расходовали деньги или расходовали относительно немного из того, что поступило. Понятно, что, ещё раз говорю, деньги пришли не 1 января, но тем не менее необходимо всё равно создавать задел и стараться как можно быстрее превращать полученные средства в строительные объёмы, в детские сады в конечном счёте. Что-то можно в этом году построить, что-то, наверное, в этом году уже не успеть построить, но тем не менее стройки должны идти вовсю. Понятно, что строительство новых или выкуп старых зданий требуют времени, но раскачиваться нельзя, надо действовать быстро. Хочу, чтобы вы мне доложили (я здесь как раз попросил прежде всего собрать тех, у кого есть сложности с распределением средств и их инвестированием в стройки и приобретение зданий для детских садов), что нужно сделать, что, может быть, мешает для освоения этих средств и что может в этом случае сделать федеральный центр, хотя, собственно, главное, что от нас зависело, мы сделали, деньги мы направили.
Конечно, особое внимание – ситуации в дальневосточных регионах. У нас целый ряд населённых пунктов лишился детских садов, ситуация там сложная, хотя и некритическая. В любом случае необходимо решать эту задачу и в дальневосточных регионах. Несмотря ни на что, эти образовательные учреждения, которые в настоящий момент не работают, должны быть введены в эксплуатацию и должны принять детей. Когда и в какие сроки – тоже об этом поговорим.
Теперь просил бы сделать совсем короткое сообщение Министра образования, потому что я уже в значительной мере ситуацию обрисовал, потом послушаем наших коллег – руководителей регионов. Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Мы в течение очень короткого времени полностью сформировали нормативную базу на федеральном уровне, выпущено постановление Правительства №459 (это было 3 июня), внесены изменения в бюджет, которыми предусмотрена субсидия в общем объёме 50 млрд рублей на модернизацию дошкольного образования, утверждены соглашения между Министерством образования и науки и регионами, Правительством утверждены правила распределения субсидий и само распределение субсидий.
Д.Ливанов: «С 1 января 2014 года будет запущена на федеральном уровне электронная очередь, которая более точно позволит вести учёт тех детей, которые нуждаются в месте в детском саду».
В течение последней недели июля все регионы подписали с нами соглашения о перечислении этих денег, и, наконец, до 7 августа все 50 млрд рублей были перечислены в наши регионы. Отмечу также, что мы запустили в то же самое время многоуровневую систему мониторинга за ходом реализации проекта, при помощи которой осуществляется сбор и анализ информации. Создан и функционирует портал do.edu.ru, где любой человек может ознакомиться с ходом реализации проекта, в том числе увидеть на карте объекты, которые строятся, в каждом регионе и муниципалитете.
На сегодняшний день освоено 20% субсидии – это в целом, учитывая сжатый график, неплохой результат. Хочу также отметить, что нами с 1 января 2014 года будет запущена на федеральном уровне электронная очередь, которая более точно позволит вести учёт тех детей, которые нуждаются в месте в детском саду.
На сегодняшний день 50% субсидий и больше освоено в 10 регионах, от 20 до 50% – в 23, менее 20% средств – в 35 регионах. Нулевое освоение зафиксировано в 14 регионах России – это Республика Бурятия, Кабардино-Балкария, Карелия, Саха (Якутия), Северная Осетия, Тыва, области Астраханская, Волгоградская, Вологодская, Калужская, Смоленская, Томская, Челябинская и Чукотский автономный округ.
Мы понимаем, что нулевое освоение субсидий ещё не говорит о том, что проект идёт медленно или вообще не идёт. Например, в Калужской области, я знаю, где мы вчера были, оплата производится только по факту ввода объекта в эксплуатацию, без предоплаты и авансирования. В этом смысле мы понимаем эту ситуацию, тем не менее, конечно, она у нас вызывает озабоченность, и я соответствующие письма руководителям высших исполнительных органов государственной власти регионов, по-моему, на прошлой неделе отправил. Мы ждём от каждого региона детальный график, понедельный график освоения субсидий и ввода новых мест. Для нас, конечно, самое важное – не просто физическое освоение денег, а те новые места, которые будут создаваться в системе дошкольного образования. За этот год нам нужно ввести всего 360 тыс. этих мест. Могу сказать, что уже на сегодняшний день введено в эксплуатацию 324 новых детских сада, а по итогам года их будет около 550. Таких темпов строительства новых дошкольных учреждений у нас не было никогда.
Д.Медведев: Я бы не сказал.
Д.Ливанов: Сейчас проект раскручивается, за последний месяц введено 80 тыс. новых мест, только за один месяц – за сентябрь.
Д.Медведев: 80 тыс.?
Д.Ливанов: 80 тыс. только за сентябрь.
Д.Медведев: Но это за счёт того, что деньги уже начали работать.
Д.Ливанов: Конечно-конечно. И здесь очень важно, чтобы это были действительно новые места, чтобы это не происходило за счёт, например, сокращения ясельных групп, за счёт сокращения тех мест, которые предоставляются детям в возрасте от двух месяцев до трёх лет.
Д.Медведев: А где-то это происходит, что ли?
Д.Ливанов: Есть такие сигналы, и мы за этим очень жёстко следим и корректируем ситуацию.
Д.Медведев: Да, это безобразие. На самом деле, если что-то такое будет, надо на это сразу реагировать, и наши коллеги – губернаторы и руководители муниципалитетов этого не должны допускать. Это профанация просто. Прокуратуру нужно в этом случае просто вызывать, для того чтобы они оценивали эту ситуацию. Мы, с одной стороны, боремся с тем, чтобы очередь ликвидировать, а с другой стороны, сами собственными руками создаём себе же проблемы в отношении мест для детей ясельного возраста. Эта задача, кстати, перед нами ещё стоит, просто она, может, не такая острая, потому что для мам, для семей важнее, чтобы это было в возрасте от трёх до семи лет. Пожалуйста.
Д.Ливанов: В целом у нас есть на сегодняшний день обязательства всех регионов полностью до конца года и освоить деньги, и, что более важно, ввести в эксплуатацию в требуемом количестве места в детских садах. Более того, 51 регион уже заявляет о готовности взять уже в этом году на себя повышенные обязательства – ввести дополнительные места – и заявляет дополнительную потребность на этот год в сумме 27 млрд рублей.
Д.Ливанов: По темпам введения новых мест лидируют 10 регионов. Я их специально отмечу. Это Ульяновская, Амурская области, Карачаево-Черкесия, Чувашская Республика, Тульская область, Сахалинская область, Самарская область, Тверская область, Удмуртская Республика и Тамбовская область. Но у нас есть и регионы с низкими темпами введения новых мест. Это Астраханская область (всего 13% плана), Брянская область (11% от годового плана) и Новосибирская область (13% от плана). Это, конечно, вызывает озабоченность. Но в целом у нас есть на сегодняшний день обязательства всех регионов полностью до конца года и освоить деньги, и, что более важно, ввести в эксплуатацию в требуемом количестве места в детских садах. Более того, 51 регион уже заявляет о готовности взять уже в этом году на себя повышенные обязательства – ввести дополнительные места – и заявляет дополнительную потребность на этот год в сумме 27 млрд рублей. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь давайте послушаем коллег – руководителей регионов. Начнём с Пермского края. У меня просьба, коллеги, выступать максимально компактно: просто сообщать о том, сколько вы сделали, что мешает, например, сегодня делать что-то быстрее. Без рапортов длинных и красивых. Пожалуйста, Виктор Фёдорович Басаргин, Пермский край.
В.Басаргин: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! С учётом демографии нам до 1 января 2016 года необходимо создать более 22 тыс. новых мест в детских дошкольных учреждениях. Мы на сегодняшний день уже запустили более 4,5 тыс. новых мест в детских дошкольных учреждениях. Скажу, что у нас из 48 в 11 муниципальных образованиях очередь в детские дошкольные учреждения ликвидирована.
Селекторное совещание о модернизации региональных систем дошкольного образования
По освоению средств. Мы сегодня все 100% средств, которые получили от Министерства образования согласно нашему соглашению, перечислили в муниципальные образования. 30% этих средств уже передано подрядчикам по выполненным работам. В этом году мы ещё дополнительно планируем построить 4,5 тыс. новых мест, построить шесть детских садов, до конца года сдать. Дмитрий Анатольевич, сразу приглашаю Вас в любое время, когда сочтёте возможным, приехать к нам на пуск детского дошкольного учреждения. Мы до конца года приобретём три новых здания на 260 мест, восстановим 22 ранее закрытых детских сада на 2 тыс. мест, то есть вся программа, которую мы планируем на этот год, будет выполнена в полном объёме.
В.Басаргин: Мы на сегодняшний день уже запустили более 4,5 тыс. новых мест в детских дошкольных учреждениях. У нас из 48 в 11 муниципальных образованиях очередь в детские дошкольные учреждения ликвидирована. Мы до конца года приобретём три новых здания на 260 мест, восстановим 22 ранее закрытых детских сада на 2 тыс. мест, то есть вся программа, которую мы планируем на этот год, будет выполнена в полном объёме.
На следующий год мы планируем 99 объектов, это и строительство, и приобретение. Скажу для сравнения, что за четыре года, 2007–2011-й, всего было запущено в Пермском крае восемь детских дошкольных учреждений на 4 тыс. новых мест, если с новыми местами, поэтому объёмы просто колоссальные. Мы справимся со всем заданием, всеми задачами, которые брали на себя. Сегодня в бюджете заложено почти 5 млрд рублей. Мы ощущаем дефицит. Если бы дополнительно Министерство образования нашло средства для финансирования, мы бы, естественно, эту задачу выполнили намного быстрее. Дефицит у нас порядка 1,5 млрд рублей.
Д.Медведев: Дефицит чего? Дефицит в смысле на решение задач в целом?
В.Басаргин: По финансированию, да, то есть мы сейчас за счёт привлечения более длинных денег пытаемся эту задачу решить, но, если бы было дополнительное финансирование, решили бы быстрее. У меня всё, спасибо.
Д.Медведев: Понятно, спасибо. Насчёт дополнительных денег я в конце скажу, что я думаю по этому поводу и что планирую делать. Пожалуйста, послушаем других коллег. Тамбовская область, Олег Иванович Бетин.
О.Бетин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, коллеги! Мы определили новое строительство, реконструкцию и ремонт 26 детских садиков на 3,1 тыс. мест. В прошлом году у нас для детей от трёх до семи лет, собственно говоря, очереди не было, но с учётом демографии положительной – новостройки, новые микрорайоны… Да и принятый закон «Об образовании» стимулировал то, что родители детей повели в детские садики. И охват уже с 37 до 77% дошёл, поэтому нам нужно построить более 5 тыс. мест в детских садах. Мы снимаем проблему этими 26 детскими садами где-то на две трети.
Мы освоили все деньги, которые выделены, и федеральные, и свои. Это 675 млн рублей, но это всего 30% от нашей потребности. У нас реальное освоение гораздо больше – в 2 раза больше. Дело в том, что мы просто отчёты сейчас не принимаем, потому что, как только примем документы о выполненных работах, нужно сразу налоги платить – это примерно 40% от сметной стоимости. У нас дефицит 800 млн рублей. Если эти деньги поступят, мы все 26 детских садов введём до конца года. Мы выполним эту программу, у нас уже четыре крупных детских садика введено, поэтому мы настроены эту работу выполнять.
И по следующему году. Чтобы снять всю проблему детей и младших возрастов, и от трёх до семи лет, нам нужно ещё небольших 57 детских садов. Мы провели инвентаризацию по всей области, по всем населённым пунктам – это всего 900 млн рублей, и мы снимаем всю проблему по детским дошкольным учреждениям на будущий период. Мы ставим эту задачу в приоритет. Если, Дмитрий Анатольевич, будет эта поддержка, мы и в этом году завершим всю программу, и на следующий год то же самое, её выполним. Спасибо.
Селекторное совещание о модернизации региональных систем дошкольного образования
Д.Медведев: Спасибо. Мы в любом случае имеем ещё некоторый запас по времени и, естественно, не можем сразу же все деньги сконцентрировать в один год по вполне понятным финансовым соображениям, но как их правильно распределить – это в том числе и цель этого сегодняшнего совещания нашего. Что в этом году должно быть обязательно инвестировано в стройку, что в следующем году и в каком объёме – это нужно будет определить.
Теперь, пожалуйста, Ингушетия, Юнус-Бек Баматгиреевич Евкуров.
Ю.-Б.Евкуров: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мы идём по плану. Нам необходимо 256 новых детских садиков. Конечно, это самая плачевная ситуация, наверное, в стране.
В рамках подписанного соглашения по «дорожной карте» до конца 2018 года составлены все проекты на общую сумму более 39 млрд рублей. На 2013 год по «дорожной карте» планируется потратить выделенные средства на три детских садика.
Ю.-Б.Евкуров: Освоение средств – 79%. Уже один садик в Магасе готов, два садика в середине ноября будут сданы, то есть мы полностью идём по плану, даже с опережением графика. Все детские садики мы строим в районе – там, где новые садики, там же будут строиться школы, а там, где старые школы, возле школ. Это один приоритет. И второй приоритет – все дошкольные учреждения строятся с бассейнами.
Освоение средств – 79%, Дмитрий Анатольевич. Уже один садик в Магасе готов, два садика в середине ноября будут сданы, то есть мы полностью идём по плану, даже с опережением графика. Все детские садики мы строим в районе – там, где новые садики, там же будут строиться школы, а там, где старые школы, возле школ. Это один приоритет. И второй приоритет – все дошкольные учреждения строятся с бассейнами. Это тоже обязательное условие для подрядчиков. Остальные 20 садиков по «дорожной карте» – начато строительство. Уже сегодня освоение средств где-то 20%, где-то 10%, то есть земляные работы мы уже завершаем в остальных детских садиках, хотя деньги ещё не поступали, но мы работу не остановили, работа там идёт.
Д.Медведев: Что значит «не поступали»?
Ю.-Б.Евкуров: Мы получили деньги только на три детских садика в этом году из 23 по «дорожной карте». Из федерального бюджета мы получили только…
Д.Медведев: Вы всё-таки мне объясните, потому что это важно. Мы с вас спрашиваем, а вы нам говорите, что деньги не поступили. У нас есть три источника средств: один (большой, о котором мы говорили) – дополнительные средства в размере 50 млрд, и ещё две программы – 8 млрд и 1 млрд. Эти деньги, которые поступили, за счёт какой программы?
О.Голодец: Эти все поступили.
Д.Медведев: За счёт 50?
О.Голодец: За счёт 50.
Д.Медведев: За счёт 50 млрд. Всё, что положено именно Ингушетии?
О.Голодец: Да.
Ю.-Б.Евкуров: Да, мы всё, что положено, получили, но мы по «дорожной карте» продолжаем строительство остальных 20 детских садиков.
Д.Медведев: Понятно, что у вас есть свои планы и так далее. Я хочу просто, чтобы вы мне прямо сказали – и вы, и мои коллеги по Правительству, что всё, что положено в рамках тех параметров, которые запланированы по дополнительному финансированию в объёме 50 млрд рублей, вы на Ингушетию в своей пропорции получили. Так?
Ю.-Б.Евкуров: Да, получили и освоили уже 79%.
Д.Медведев: Понятно.
Ю.-Б.Евкуров: Дмитрий Анатольевич, мы 15 ноября будем все эти три садика открывать и, пользуясь случаем, хотел бы пригласить Вас, тем более Вы в Сочи обещали. Мы бы к этому времени также приурочили открытие джейрахской районной больницы. Приглашаем Вас на открытие этих объектов.
Д.Медведев: Очень хорошо, Юнус-Бек Баматгиреевич, что они готовы. Спасибо за приглашение. Я обязательно обдумаю. Очень хорошо, что это сделано уже. Продолжайте работать, потому что работы ещё очень много. В Ингушетии действительно ситуация запущенная, и надо вопрос, конечно, решать.
Теперь, пожалуйста, Астраханская область, Александр Александрович Жилкин.
А.Жилкин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! «Дорожные карты», которые мы подписали с Министерством образования, выполняются в регионе. Мы в этом году обязаны ввести 5 тыс. мест. Никаких у меня сомнений в этом нет – их даже будет больше. Делаем сейчас задел на строительство 33 садиков в 2014 году, потому что мы для себя поставили задачу…
Д.Медведев: А у вас какая очередь? Сколько у вас человек?
А.Жилкин: 12 тыс.
Д.Медведев: 12 тыс.?
А.Жилкин: Почти 12 тыс., 11 680. Но у нас возникает проблема… С учётом того, что достаточно высокий коэффициент рождаемости, 14,3%, мы уже параллельно проект разработали по закрытию очерёдности в ясельную группу.
Что касается отсутствия кассовых расходов, я просто поясню коллегам, я ответ уже дал. На прошлой неделе мною было принято решение не авансировать работы по строительству и реконструкции приобретённых зданий. Все работы выполняются. Это было сделано для того, чтобы избежать при проведении конкурсных процедур недобросовестных подрядчиков или фирм-однодневок, а также минимизировать остаток средств для его оперативного перераспределения. Поэтому деньги лежат, можно было бы уже, конечно, разассигновать, но не тороплюсь, в ноябре они будут полностью закрыты. Если у вас будут излишки, мы готовы в декабре дополнительно к садикам, которые уже строим сейчас, на следующий год ещё попросить, поэтому всё будет закрыто.
Селекторное совещание о модернизации региональных систем дошкольного образования
Д.Медведев: Хорошо, что вы контролируете и даёте санкцию на оплату только после завершения, но надо, чтобы тогда всё завершили, вот это контролировать.
А.Жилкин: План проекта веду лично, тем более что с ВТБ, ВЭБом и Сбербанком подписали все соглашения. Вот эти 33 садика… Мы идём по схеме кредитования, общая сумма выходит где-то 4,5 млрд. Кредитуются в том числе и подрядчики, которые согласны выполнять строительство детских садиков, а мы с ними будем позже рассчитываться. Но они все сдадут их до середины 2015 года, в полном объёме.
Д.Медведев: Понятно. Пожалуйста, Мурманская область, Марина Васильевна Ковтун, пожалуйста. Как дела у вас?
М.Ковтун: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В Мурманской области дошкольным образованием охвачено 43 тыс. детей в возрасте от года до семи – это 83% от общей численности детей. В возрасте от трёх до семи охват составляет 96%, и очереди у нас от трёх до семи лет отсутствуют.
В 2013 году мы планировали создать 1220 дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях. На эти цели мы предусматривали 424 млн рублей, из них средства федерального бюджета составляют 260 млн рублей. В рамках реализации мероприятий было предусмотрено строительство семи новых, реконструкция, капитальный ремонт восьми существующих зданий. Ход строительства и реконструкции находится под постоянным контролём, с главами муниципалитетов, на территории которых осуществляется стройка или реконструкция, еженедельно проводятся селекторные совещания.
М.Ковтун: «На сегодняшний день мы ввели 780 мест, или 65% от намеченных показателей, до конца года ещё введём 440 мест. Таким образом, задачу, поставленную на 2013 год, выполним полностью, федеральные средства будут освоены в размере 100%».
По состоянию на сегодняшний день у нас освоено 118 млн рублей, или 27,9% средств, в том числе из федерального бюджета 64 млн рублей, или 25% средств. Работы мы не авансируем, рассчитываемся по выполненным работам, по факту. Мы наметили следующие этапы освоения в этом году. На 1 ноября планируем освоить 41,7%, на 1 декабря – 63,7%, на 20 декабря планируем освоить все 100% средств. На сегодняшний день мы ввели 780 мест, или 65% от намеченных показателей, до конца года ещё введём 440 мест. Таким образом, задачу, поставленную на 2013 год, выполним полностью, федеральные средства будут освоены в размере 100%.
Однако хотелось бы остановиться на тех проблемах, которые сохранятся. В основном они будут касаться детей военнослужащих, которые посещают сады Минобороны, которые подлежат передаче на муниципальный уровень. Практически 80% очереди (а у нас с года до трёх 1203 ребёнка) приходится на ЗАТО и военные гарнизоны. Чтобы максимально обеспечить детей дошкольным образованием, мы вынуждены переуплотнять группы в некоторых детских садах, расположенных в гарнизонах, воинских частях. Превышение предельной наполняемости дошкольных учреждений сегодня составляет 1166 человек, средняя наполняемость переуплотнённых групп составляет 25–26 человек. При передаче на муниципальный уровень детские сады Минобороны будут закрыты из-за несоответствия санитарным нормам, таким образом, 920 детей не будут охвачены дошкольным образованием.
У нас есть в области очень положительная тенденция в демографической политике. Мы с 2012 года впервые наблюдаем превышение роста рождаемости над смертностью. В основном нам этот рост дают семьи военных, военнослужащих, там рождаются второй и последующие дети. На 1 октября у нас родилось 820 детей, за аналогичный период прошлого года – 790 детей. Это тенденция, конечно, хорошая, но она заставляет нас прогнозировать увеличение потребности в детских садах, в основном в ЗАТО, гарнизонах, воинских частях. Поэтому мы запланировали в будущем году начать строительство четырёх новых, реконструкцию, капитальный ремонт пяти существующих детских садов. Нам на это потребуется 823 млн рублей. В областном бюджете мы предусмотрели 315 млн, но потребность в средствах федерального бюджета на 2014 год у нас составит 507 млн рублей. И поэтому, Дмитрий Анатольевич, мы подготовили в Ваш адрес обращение о выделении на 2014 год Мурманской области в рамках проекта по модернизации 507 млн рублей для реализации этой задачи.
Хотелось бы ещё остановиться на заработных платах…
Д.Медведев: Не надо. У нас сегодня с вами совещание посвящено самим детским садам, по зарплате поговорим отдельно. Я хочу получить информацию, чего и как строить. Вот то, что Вы сказали, важно в части, касающейся Министерства обороны. Там, где принято решение оставить военные городки и сохранить, собственно, структуры Министерства обороны, нужно сделать всё, чтобы там были нормальные детские сады. Это задача, безусловно, и местных властей, и муниципалитетов, но это задача и Министерства обороны. Потому что, если они принимают ответственное решение о том, что вот именно в этом месте остаётся соответствующая войсковая часть и военный городок, они должны понимать и социальные последствия и в этом случае договариваться с вами о том, каким образом этот вопрос решать.
Что касается дополнительной потребности в деньгах, мы это всё, конечно, оценим, материалы передайте. Но я просто хочу, чтобы этим занимались вместе несколько государственных структур – и вы как руководитель области, соответственно, руководители муниципальных образований в части, их касающейся, Министерство обороны и Министерство образования, потому что это задача общая. Спасибо.
Свердловская область. Пожалуйста, Евгений Владимирович Куйвашев.
Е.Куйвашев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! У нас есть областная программа, которой сегодня предусматривается за счёт средств областного бюджета на реализацию обеспечения детей детскими садами 21 млрд рублей. У нас было запланировано создать свыше 60 тыс. дополнительных мест, но с учётом того, что демография идёт в сторону улучшения, мы её корректируем до 72.
Е.Куйвашев: Уже сегодня мы создали 32,5 тыс. новых мест в детских садах, система образования получила 121 здание. В этом году мы запланировали построить 34 здания и вернуть ещё 32. План на этот год составлял 10 140 мест, и за счёт субсидий из федерального бюджета в сумме 1 млрд 249 млн рублей мы сможем дополнительно ввести почти 2 тыс. Итого в этом году будет введено 12 тыс. дополнительных мест в детских садах.

Уже сегодня мы создали 32,5 тыс. новых мест в детских садах, система образования получила 121 здание. В этом году мы запланировали построить 34 здания и вернуть ещё 32. План на этот год составлял 10 140 мест, и за счёт субсидий из федерального бюджета в сумме 1 млрд 249 млн рублей мы сможем дополнительно ввести почти 2 тыс. Итого в этом году будет введено 12 тыс. дополнительных мест в детских садах.
За последние годы сделаны достаточно неплохие разработки. Разработано пять типовых проектов для строительства детских садов различной вместимости, от 75 мест в малых городах и населённых пунктах до 270 – в городах свыше 50 тыс. мы строим только 270-местные детские сады.
Также мы с Агентством стратегических инициатив разработали проекты и реализуем детские сады с надстройкой дополнительного этажа. В этом году мы таких детских садов сдадим 10, это позволит нам получить ещё 1966 дополнительных мест. Сегодня средства субсидий федерального бюджета распределены по 28 объектам строительства. Все объекты в высокой степени готовности, они будут введены до конца года. Темп освоения объясняется тем, что по условиям областной программы средства перечисляются подрядчикам только после сдачи объектов. Все поставленные задачи, Дмитрий Анатольевич, мы выполним и готовы принять ещё, если есть возможность.
Д.Медведев: Принять что, деньги или задачи?
Е.Куйвашев: Задачи и деньги.
Д.Медведев: Понятно. Ну ладно, работайте.
Красноярский край, Лев Владимирович Кузнецов.
Л.Кузнецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Красноярский край, наверное, входит в перечень тех территорий, где очередь больше 10% от общего количества детей от трёх до семи лет, поэтому, конечно, для нас это очень серьёзный вызов. В этом году у нас запланировано создание дополнительно 10 тыс. мест в детских дошкольных учреждениях. Мы идём в графике, в соответствии с суммой, выделенной Красноярскому краю (это 733 млн), мы должны создать 1,5 тыс. детских дошкольных мест. Нам деньги поступили своевременно. Эти деньги разбиты по трём направлениям: новое строительство, капитальный ремонт, приобретение и расширение мощностей уже существующих детских дошкольных учреждений.
В настоящий момент мы освоили 207 млн рублей, в октябре будет 375… Мы обеспечим полное освоение федеральных денег. Каких-либо сложностей или предложений, связанных с тем, что у нас существуют проблемы по этим деньгам, не существует. Учитывая общий объём очереди, которая у нас существует, конечно, для нас эта тема является серьёзной нагрузкой в целом, в рамках выполнения задачи к 1 января 2016 года довести очередь до нуля.
Д.Медведев: Есть какие-то предложения, что делать, помимо денег?
Л.Кузнецов: Дмитрий Анатольевич, я езжу по всем территориям, провожу специальные совещания. Конечно же, в первую очередь анализируем существующий фонд, возврат, максимально эффективное использование всех площадей в рамках новых СанПиНов…
Д.Медведев: Вы упомянули новые СанПиНы – там всё в порядке? Потому что я какие-то разные слышу вещи. Может, кто-то не до конца разобрался? Может быть, там действительно есть какие-то проблемы? Вам не мешают они? Нет проблем?
Л.Кузнецов: Наоборот, они нам помогают, Дмитрий Анатольевич, потому что действительно сегодня новые СанПиНы объективно, трезво оценили, с одной стороны, безопасность и здоровье детей, с другой стороны, в рамках этой ключевой задачи – эффективное использование тех площадей, которые были, и правильное строительство новых детских дошкольных учреждений, включая районы с уплотнённой жилищной застройкой, в том числе с возможностью пристройки дополнительных площадей к уже действующим. Поэтому СанПиНы, наоборот, серьёзное подспорье в решении этой задачи.
Д.Медведев: Хорошо, если это так. Спасибо. Магаданская область, Владимир Петрович Печёный.
В.Печёный: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
Д.Медведев: Добрый вечер!
В.Печёный: Наша областная программа, которая действует уже на протяжении нескольких лет, позволила нам в минувшем году ввести 413 мест в дошкольных образовательных учреждениях в городе Магадане, в отдалённых посёлках. В текущем году в рамках нашей «дорожной карты» и в соответствии с соглашением, которое подписано с Минобром, мы должны ввести 300 мест. Деньги федерального бюджета – в размере 61 млн, 20 млн – средства регионального бюджета. К настоящему моменту из 300 мест уже 100 мест введено в эксплуатацию, освоено около 70% средств федерального бюджета и 100% региональных средств. Безусловно, все места, которые запланированы к вводу в эксплуатацию в этом году, будут введены.
В.Печёный: Мы готовы освоить ещё плюс 20 млн и ввести за счёт реконструкции, в том числе и в отдалённых посёлках, ещё 70 мест к тем, которые запланированы, и, таким образом, быстрее двигаться в целом к решению этой проблемы.
Я хотел бы в этом смысле, честно говоря, с некоторой опаской ещё раз сказать, что в Магаданской области очереди для детей от трёх до семи лет не существует, и сегодня мы сконцентрированы на том, чтобы в ближайшие два года ликвидировать полностью очередь в том числе и для детей до трёх лет. Нами было запланировано по «дорожной карте» строительство или, вернее, за счёт всех источников – за счёт реконструкции, за счёт капитального ремонта, возвращения… Нам, кстати, удалось вернуть здание, которое не эксплуатировалось Управлением внутренних дел, и реконструировать и ввести полностью в эксплуатацию в минувшем году. Есть такие возможности и сейчас, поэтому из 1100 мест, которые по «дорожной карте» мы планировали, 800 мест нам надо ввести в 2014–2015 годах.
В нашем консолидированном бюджете на трёхлетку предусмотрено более 200 млн рублей, а потребность средств на последующие два года – около 800 млн рублей. Таким образом, мы в основном могли бы полностью справиться с этой задачей.
Вторая составляющая, из проблемных – это то, что, к сожалению, у нас в отдалённых посёлках ещё есть дошкольные образовательные учреждения небольшие, которые не соответствуют никаким нормам, в том числе и аварийные. И, безусловно, нам надо в самое ближайшее время решить эту проблему.
Поэтому то, что касается наших потребностей… в том числе мы заявляли Минобру по этому году: мы готовы освоить ещё плюс 20 млн и ввести за счёт реконструкции, в том числе и в отдалённых посёлках, ещё 70 мест к тем, которые запланированы, и, таким образом, быстрее двигаться в целом к решению этой проблемы. Собственно говоря, как и у всех, демографическая ситуация нас тоже в этом году порадовала: рождаемость впервые превысила смертность на территории Магаданской области. И за аналогичный период, по сравнению с предыдущим годом, у нас просто серьёзный прирост по рождаемости, несмотря на наши непростые климатические условия и трудности. Поэтому та перспектива, которая для нас на сегодняшний день абсолютно понятна, даст возможность нам эту проблему решить до 2016 года практически полностью.
Д.Медведев: Спасибо. В общем, набор проблем и сложностей, а также темпы, я думаю, всем более-менее ясны. Обращаюсь к коллегам, которые здесь присутствуют: у вас есть какие-то комментарии к тому, что прозвучало, или предложения? Хотите что-то? Пожалуйста, Николай Иванович (обращаясь к Н.Булаеву).
Н.Булаев: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Добрый день, уважаемые коллеги! На самом деле проект, который мы сегодня обсуждаем, – детские сады, решение проблемы с очередью, – является, в общем-то, партийным проектом. Я помню, как принималось решение, когда Вы, Дмитрий Анатольевич, встречались с руководством фракции. Это было для нас неожиданное решение по объёмам финансирования, вместе с тем те темпы, с которыми были подготовлены все документы… Да, и ещё один момент: напомню коллегам, что в Государственной Думе, как это ни странно, за эту поправку проголосовала только фракция «Единая Россия», 238 голосов. Ни одна другая фракция почему-то этот проект не поддержала.
Д.Медведев: Видимо, другие фракции считают, что нам не нужны детские сады.
Н.Булаев: Может быть, поэтому мы с полным основанием считаем, что это партийный проект. Его реализация сегодня, конечно, нас интересует, и мы в рамках тех полномочий, которые есть и у фракции, и у партии в целом, пытаемся в этом проекте активно участвовать.
Очень важно подчеркнуть, что летом, когда мы определяли формулу, по которой распределялись деньги (деньги немалые, никогда, действительно, таких денег регионы не получали по дошкольному образованию), и Вы, и Ольга Юрьевна (О.Голодец) активно поддержали позицию фракции, что на этом этапе не надо наказывать, в кавычках наказывать, те регионы, которые активно решали проблему детских садов, и деньги были распределены без учёта очереди. Они распределены были с учётом количества детей и количества детей, посещающих детские сады. Это, на мой взгляд, было очень правильное решение, потому что регионы, которые решали проблему активнее, получили деньги в той же пропорции, в том же объёме, как и те регионы, которые не очень активно занимались решением этой задачи. Что касается следующего года, конечно, все ждут ответа на вопрос, что будет дальше. Региональные бюджеты непросто формируются… Хотел бы сказать, что при понимании, что региональные бюджеты формируются непросто, всё-таки очень сложно понять решение, когда при поступлении денег из федерального бюджета мы начинаем региональную часть, заложенную в бюджеты, поджимать, сокращать. На мой взгляд, это не совсем корректное, не совсем тактичное решение. Задача общая, её надо решать. Я думаю, что при нормальном, правильном отношении к делу мы её можем решить много раньше 2016 года. Спасибо.
Глава Минобрнауки Дмитрий Ливанов и заместитель председателя Комитета Государственной Думы Федерального Собрания по образованию Алёна Аршинова
Д.Медведев: Спасибо. Хотите ещё что-нибудь? Пожалуйста.
: Дмитрий Анатольевич, я присоединяюсь к коллеге Булаеву Николаю Ивановичу, с которым мы ведём как раз партийный проект «Детские сады – детям». Действительно, высказываются разные предположения – сегодня все гадают, будет или не будет продолжена эта программа, но Вы высказывались за её продолжение.
Д.Медведев: А что гадать-то? Мы же приняли решение, что будем продолжать её. Кто гадает?
А.Аршинова: Да, но Вы говорили, что мы будем смотреть, оценивать эффективность. Ведь получается, что деньги… Здорово, что они были выделены, но они были выделены, как Вы и говорили, в конце года практически, то есть строительный цикл не нормализирован, поэтому очень сложно планировать нашим главам регионов, и в бюджете строки пока этой нет, поэтому мы очень беспокоимся. Мы с коллегами-депутатами хотели Вашей поддержки: мы хотим вносить поправку – 100 млрд на следующий год, 80 млрд на 2015 год, потому что очень нужна эта поддержка нашим регионам. Спасибо!
Заместитель председателя Комитета Государственной Думы по образованию Алёна Аршинова и глава Карачаево-Черкесской Республики Рашид Темрезов
Р.Темрезов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Я хочу в первую очередь выразить слова благодарности, думаю, от всех коллег-губернаторов за принятое решение, которое очень сильно помогло регионам в решении этой очень серьёзной проблемы. На самом деле беспрецедентное решение, которое очень сильно облегчило решение этой задачи.
Ликвидация очерёдности в детских садах, в том числе для таких субъектов, как Карачаево-Черкесская Республика, для многих регионов, где есть вопросы по нехватке рабочих мест, – это ещё и решение с безработицей. Вот в Карачаево-Черкесии где-то на 1700 введённых мест в детских садах за последние полтора года порядка 700 рабочих мест – это очень серьёзное подспорье для таких регионов, как наш. И хотел бы опытом поделиться: без финансирования и регионального, и федерального мы с застройщиками многоквартирных домов договариваемся таким образом, что на первых этажах этих многоквартирных домов они выделяют помещения под детские сады от двух до четырёх групп. Для тех, кто будет приобретать жильё в этих домах, это очень выгодно. Вы как раз говорили о доступности детских садов для родителей.
Д.Медведев: Ладно. Спасибо!
Коллеги, о чём я хочу сказать? В этом году мы действительно поступили, исходя из того, что мы прежде всего должны строить детские сады. И наша задача была не премировать неудачников, которые мало строили или в силу каких-то причин не могли строить, или наказать тех, кто работает хорошо. Задача была ровно противоположная, о чём было сказано здесь. Задача была именно в том, чтобы стимулировать как можно большее количество строек или приобретение новых объектов.
Теперь о том, что делать в будущем. Конечно, деньги нужно выделять. Но деньги должны всё-таки базироваться на результатах работы в этом году. Понятно, что нам всё равно эту задачу нужно решать. Но всё-таки регионы должны продемонстрировать, что они умеют с этими деньгами работать, что они ищут своё софинансирование, потому что, напомню, это всё-таки у нас не федеральный мандат, а это дело регионов и муниципалитетов – заниматься дошкольным образованием. Тем не менее нужно предъявить результат. И ради этого, собственно, я вас всех и собрал и провожу это видеосовещание.
Д.Медведев: Программу останавливать нельзя, потому что, собственно, это важнейшая программа социальная, которая у нас существует. Цель в том, чтобы были все возможности созданы для детей, но сейчас мы занимаемся именно наиболее востребованной категорией мест в детских дошкольных учреждениях – для детей в возрасте от трёх до семи лет. Но нам в любом случае нужно будет решать и задачу по ясельным местам.
Я рад тому, что стройки активно развёрнуты, ведутся. В конечном счёте даже вопрос не в освоении денег, а в том, чтобы появились сами детские сады. Когда вы заплатите, меня не очень сильно волнует. Кто-то авансирует стройку, кто-то рассчитывается уже после завершения строительства. Поступайте так, как считаете правильным. Кто-то берёт кредиты, кто-то использует свои средства и федеральные средства. Самое главное – дополнительное количество мест для решения этой задачи. Поэтому решение и по будущему периоду, и по регионам мы, конечно, будем принимать с учётом того, что происходило и происходит в этом году. Программу эту останавливать нельзя, потому что, собственно, это важнейшая программа социальная, которая у нас существует. Ещё раз обращаю внимание на то, что здесь прозвучало, у меня не было этой информации: на недопустимость перевода ясельных групп в средние, старшие и подготовительные, не в этом наша цель. Цель в том, чтобы были все возможности созданы для детей, но сейчас мы занимаемся именно наиболее востребованной категорией мест в детских дошкольных учреждениях – для детей в возрасте от трёх до семи лет. Но нам в любом случае нужно будет решать и задачу по ясельным местам, это тоже понятно. Просто нет, может быть, такой колоссальной потребности, как во второй группе, но она тоже есть, эта потребность, и где-то с этими местами более или менее, а где-то плохо.
Хочу также обратить внимание на то, что мы должны делать в будущем. Мы с вами за ближайшие два года должны эту проблему решить. Где-то она чуть раньше будет решена, где-то она будет чуть позже решена, но это не значит, что после этого жизнь остановится и не будет новых рождений детей, наоборот, мы надеемся, что их будет как можно больше. Значит, так или иначе будет текущая очередь, к этому все должны быть готовы. Но я обращаю внимание регионов, и, конечно, и муниципалитеты должны из этого же исходить, что будущая текущая очередь должна закрываться за счёт ваших внутренних источников. Это уже будет не федеральная программа и не федеральный проект, потому что, что называется, основное бедствие, связанное с детскими дошкольными учреждениями, мы преодолеем совместно в те сроки, которые я и мои коллеги неоднократно объявляли. Но будущие стройки, будущие детские места, места в детских дошкольных учреждениях – всё это должно идти в плановом порядке, без авралов и без обращения в Москву, к федеральному бюджету: дайте денег на детские сады. Я надеюсь, это все понимают. Мы сейчас огромные деньги на это выделим, вместе с вами эту программу доведём до логического завершения, всё построим. Дальше всё – уже вопрос вашего хозяйствования, и на это мне тоже хотелось бы обратить внимание всех присутствующих.
Это у нас далеко не последнее совещание по реализации этой программы. Я, как и говорил вам, держу это на личном контроле. Через некоторое время, может быть, к концу года, мы с вами встретимся, подведём итоги этого года и поговорим о том, каким образом мы будем эту программу воплощать в жизнь с учётом принятых решений как на уровне парламента (имею в виду закон о федеральном бюджете), так и на правительственном уровне, в следующем году и в 2015 году.
Всё, спасибо. За работу.3    15.00 
 
СПИСОК 
участников селекторного совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
«О ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем 
дошкольного образования» 
 
 
16 октября 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации, 
Ситуационный центр 
 
В ситуационном центре: 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации  
 
2.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
3.  ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
- Глава Карачаево-Черкесской 
Республики 
4.  БУЛАЕВ 
Николай Иванович 
 
- член Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по Регламенту и 
организации работы Государственной 
Думы Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
5.  АРШИНОВА 
Алена Игоревна 
- заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по образованию 
 
6.  ЗАКЛЯЗЬМИНСКИЙ 
Алексей Львович 
- директор Департамента науки, высоких 
технологий и образования 
Правительства Российской Федерации 
 
В режиме видеоконференции: 
 
представители всех субъектов Российской Федерации  
 
 

</text>
</document>