<document><title>О субвенциях на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1867-р
Справка
147Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов».
В федеральном бюджете на 2013 год на обеспечение жильём нуждающихся в улучшении жилищных условий ветеранов и инвалидов Великой Отечественной войны, членов семей погибших (умерших) инвалидов и участников Великой Отечественной войны в соответствии с указом предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 30 млрд рублей, из которых 22,7 млрд рублей перечислено в бюджеты субъектов Российской Федерации в виде субвенций, а 7,3 млрд рублей зарезервировано.
По состоянию на 1 сентября 2013 года количество ветеранов Великой Отечественной войны, вставших на учёт после 1 марта 2005 года, составило 284,5 тыс. человек. По состоянию на 1 сентября 2013 года не обеспечены жильём 17,3 тыс. ветеранов.
Статьей 24 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 1, пункт 5) установлено, что распределение в 2013 году зарезервированных средств федерального бюджета в размере 7,3 млрд рублей на обеспечение жильём указанной категории граждан осуществляется на основании решений Правительства Российской Федерации.
Распоряжением указанные бюджетные ассигнования направляются Госстрою на предоставление субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации на эти цели.
Подписанным распоряжением утверждается распределение на 2013 год субвенций в размере 7,3 млрд рублей, которое было произведено в соответствии с методикой распределения между субъектами Российской Федерации субвенций из Федерального фонда компенсаций на реализации федеральных полномочий по обеспечению жильём отдельных категорий граждан, установленных федеральными законами «О ветеранах» и «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 27 марта 2006 года №169. Субвенции предоставляются 66 субъектам Российской Федерации с учётом наличия потребности в средствах на эти цели.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>