<document><title>Материалы к заседанию Правительства России 14 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

На заседании будут рассматриваться следующие вопросы:
1. О проекте государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»
Целью государственной программы является создание условий, обеспечивающих возможность систематически заниматься физической культурой и спортом, повышение конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене, а также успешное проведение в Российской Федерации крупных спортивных соревнований.
Проект программы включает в себя следующие подпрограммы: «Развитие физической культуры и массового спорта»; «Развитие спорта высших достижений и системы подготовки спортивного резерва»; «Подготовка и проведение Чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации»; «Управление развитием отрасли физической культуры и спорта».
2. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «Об официальном статистическом учете и системе государственной статистики в Российской Федерации»
Законопроектом вводится положение, в соответствии с которым исключается возможность истребования у субъектов официального статистического учета третьими лицами первичных статистических данных, поскольку одним из основополагающих принципов официального статистического учета является безусловное обеспечение субъектами официального статистического учета конфиденциальности первичных статистических данных и использование их исключительно в целях формирования официальной статистической информации.
Кроме того, законопроектом вводится отсутствующее в российском законодательстве понятие системы национальных счетов, обеспечивающих формирование официальной статистической информации по валовому внутреннему продукту и другим важнейшим макроэкономическим показателям, уточняется состав официальной статистической методологии.
Законопроектом предусматривается также делегирование Правительством федеральному органу исполнительной власти полномочий, касающихся координации деятельности при составлении национальных счетов и утверждения методологии составления национальных счетов.
3. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 19 Закона Российской Федерации «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС»
Законопроектом предлагается дополнить статью 19 Закона «О социальной защите граждан, подвергшихся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС» частью третьей, предусматривающей распространение на указанных граждан мер социальной поддержки, установленных пунктами 1, 2 и 4 части второй данной статьи Закона.
Реализация законопроекта потребует расходов из средств федерального бюджета ежегодно в объеме 59,4 млн рублей, финансирование которых предлагается осуществлять в пределах бюджетных ассигнований на предоставление мер социальной поддержки гражданам, подвергшимся радиационному воздействию, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О рекламе» и статью 14.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предусмотрено внести изменения в Федеральный закон «О рекламе» в части обязательности указания в рекламе биологически активных добавок о том, что они не являются лекарственными средствами, а также возложить ответственность за нарушение требований к такой рекламе не только на рекламодателя, но и на рекламораспространителя. Кроме того, такая же ответственность возлагается при нарушении требований к наружной рекламе и к рекламе деятельности медиаторов.
Законопроектом также предлагается дополнить статью Кодекс об административных правонарушениях частью, согласно которой нарушение установленных законодательством о рекламе требований к рекламе лекарственных средств, медицинских изделий и медицинских услуг, в том числе методов лечения, а также биологически активных добавок выделяется в качестве самостоятельного состава правонарушения, за которое устанавливается повышенная ответственность рекламодателей и рекламораспространителей.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения»
Законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения» в части передачи функции по разработке и утверждению санитарно-эпидемиологических правил и гигиенических нормативов от Минздрава Роспотребнадзору.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести изменения в Кодекс об административных правонарушениях, предусматривающие уточнение составов административных правонарушений в сфере ветеринарии, в том числе повлекших возникновение очагов заразных болезней и их распространение. Так, законопроектом вводится административная ответственность за нарушение ветеринарно-санитарных правил при перегоне животных, заготовке продукции животноводства, а также при сборе, утилизации и уничтожении биологических отходов.
Кроме того, законопроектом предусматривается увеличение размеров административных штрафов в отношении действующих составов административных правонарушений в сфере ветеринарии.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 63 Уголовного кодекса Российской Федерации»
Проект федерального закона направлен на внесение изменения в Уголовный кодекс, предусматривающего в качестве обстоятельства, отягчающего наказание, совершение преступления в состоянии опьянения.
Поскольку состояние опьянения не всегда оказывает влияние на общественную опасность преступления, законопроектом предусмотрено, что судья (суд), назначающий наказание, в зависимости от характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновного может признать указанное обстоятельство отягчающим.
Данный подход соответствует уже существующему правовому механизму, закрепленному в части 1 статьи 4.3 Кодекса об административных правонарушениях.
8. О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Договора между Российской Федерацией и Республикой Индией о передаче лиц, осужденных к лишению свободы
Проект Договора имеет целью создание международно-правовой базы российско-индийского сотрудничества в области передачи лиц, отбывающих наказание в виде лишения свободы, в государство, гражданами которого они являются, для продолжения исполнения приговора. Договор призван способствовать возвращению осужденных лиц к нормальной жизни в обществе.
В проекте Договора предусмотрено, что договаривающиеся государства оказывают друг другу как можно более широкое содействие в области передачи лиц, осужденных к лишению свободы. В проекте Договора содержатся требования к содержанию запросов о передаче осужденных лиц и ответов на них. Также в проекте Договора определены условия передачи осужденных, одним из которых является наличие письменного согласия осужденного на его передачу в другое государство.
После передачи правовое положение осужденного не ухудшается. В частности, каждое из договаривающихся государств вправе осуществлять в отношении осужденного лица в соответствии со своим законодательством помилование, амнистию или смягчение наказания.
9. О подписании Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов
Задачами принятия Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов являются:
- обеспечение свободного обращения автомобильной, сельскохозяйственной, дорожно-строительной и других видов техники на территории Таможенного союза;
- упорядочение допуска техники к эксплуатации на территории Таможенного союза;
- обеспечение общих подходов к организации надзора за соответствием конструкции и технического состояния выпускаемой в обращение техники требованиям технических регламентов и другим обязательным требованиям Таможенного союза.
В целях достижения указанных задач предусмотрено применение на территории Таможенного союза единых форм паспортов техники, установление требований к оформлению которых отнесено к полномочиям Евразийской экономической комиссии. Начиная с 1 января 2015 г. предусматривается переход на систему электронных паспортов техники, введение которой позволит более эффективно обеспечить решение указанных задач.
10. О распределении в 2013 году субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие малых форм хозяйствования на селе
Минсельхозом внесены проекты распоряжений Правительства о распределении в 2013 г. субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие малых форм хозяйствования на селе:
на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам;
на софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на развитие семейных животноводческих ферм.
По мероприятию, связанному с предоставлением грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, распределяются субсидии в размере 1 728 млн рублей в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных Минсельхозу на 2013 г.
На развитие семейных животноводческих ферм распределяются субсидии в размере 1 296 млн рублей в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных Минсельхозу России на 2013 год.
11. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 – 2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 – 2015 годы)»
Проектом распоряжения предлагается распределить субсидии следующим образом:
- бюджету Красноярского края в размере 1 447 000 тыс. рублей – в 2013 г., 2 324 500 тыс. рублей – в 2014 г. и 2 463 500 тыс. рублей – в 2015 г. на софинансирование строительства четвертого автодорожного моста в г. Красноярске;
- бюджету Липецкой области в размере 500 000 тыс. рублей в 2013 г. на строительство автомобильной дороги «Восточный обход промышленной зоны г. Липецка» на участке «ЛТЗ - автодорога «Липецк – Грязи» в Грязинском районе Липецкой области»;
- бюджету Московской области в размере 5 666 200 тыс. рублей - в 2013 г.: на строительство и реконструкцию автомобильных дорог и транспортных развязок;
- бюджету Омской области в размере 1 451 000 тыс. рублей в 2013 г., 1 181 540 тыс. рублей в 2014 г. и 652 330 тыс. рублей в 2015 г. на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Орловской области 333 080 тыс. рублей в 2013 г., 247 210 тыс. рублей в 2014 г. и 176 970 тыс. рублей в 2015 г. на развитие муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Пензенской области в размере 422 180 тыс. рублей в 2013 г. на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Смоленской области в размере 78 270 тыс. рублей в 2013 г. на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету г. Санкт-Петербурга на 2013 г. в размере 2 000 000 тыс. рублей на строительство путепроводной развязки на пересечении Пулковского шоссе с Дунайским проспектом в целях транспортного обеспечения проведения чемпионата мира по футболу 2018 г.
12. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по экологическому, технологическому и атомному надзору
Проектом постановления предлагается исключить из Положения о Ростехнадзоре функцию по контролю за соблюдением юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями требований энергетической эффективности зданий, строений, сооружений (при проектировании, строительстве, реконструкции и капитальном ремонте), а также требований об оснащении зданий, строений, сооружений приборами учета используемых энергетических ресурсов, т.к. данная функция осуществляется Ростехнадзором в рамках государственного строительного надзора.
13. О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе
Проектом постановления предлагается исключить из полномочий ФНС функции по осуществлению контроля и надзора за соблюдением организатором азартных игр требований, установленных Федеральным законом «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», а также по проверке технического состояния игрового оборудования.
Одновременно проектом постановления предусмотрено наделение ФНС полномочиями по осуществлению федерального государственного надзора в области организации и проведения азартных игр, которые позволят службе более эффективно осуществлять регулирование и контроль деятельности по организации и проведению азартных игр, в том числе в части ограничения осуществления данной деятельности в целях защиты нравственности, прав и законных интересов граждан.
Москва, 13 марта 2013 года
* Содержание пресс-релизов Департамента пресс-службы и информации является изложением материалов, представленных федеральными органами исполнительной власти для обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>