<document><title>О тарифах по страхованию гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1344
100Kb

Справка
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 1 Плана подготовки нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 14 июня 2012 г. №67-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном» и Федерального закона от 14 июня 2012 г. №78-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном"».
Федеральным законом предусмотрена обязанность перевозчика независимо от вида транспорта (за исключением метрополитена) страховать свою гражданскую ответственность за причинение при перевозках вреда жизни, здоровью и имуществу пассажиров в порядке и на условиях, установленных федеральным законом. При этом федеральным законом предусмотрено, что предельные значения страховых тарифов устанавливаются Правительством Российской Федерации в зависимости от вида транспорта, вида перевозок и влияющих на степень риска факторов.
Расчёт предельных значений страховых тарифов осуществлялся Минфином России в соответствии с положениями Методики расчёта тарифных ставок по рисковым видам страхования на основе официальных статистических данных по количеству перевезённых, погибших и раненых пассажиров, представленных Минтрансом России, Росстатом, МВД России, ОАО «РЖД», Росавиацией, Ространснадзором.
Страховой тариф по каждому из рисков, подлежащих страхованию по договору обязательного страхования, определяется в расчёте на одного пассажира в зависимости от вида транспорта, вида перевозок и влияющих на степень риска факторов, в том числе от обеспечиваемого перевозчиком уровня безопасности перевозок и технического состояния транспортных средств перевозчика.
Постановлением учтена возможность установления франшизы по риску гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда имуществу потерпевшего, а также возможность достижения в договоре обязательного страхования соглашения между страховщиком и перевозчиком о полном или частичном исключении оснований освобождения страховщика от выплаты страхового возмещения (пункт 1 части 4 статьи 13 федерального закона).
Максимальные значения страховых тарифов устанавливаются постановлением в зависимости от наличия или отсутствия предусмотренных федеральным законом оснований освобождения страховщика от страховой выплаты. Минимальные значения страховых тарифов устанавливаются по рискам гражданской ответственности за причинение вреда жизни и вреда здоровью, а также в зависимости от отсутствия или наличия в договоре страхования франшизы по риску гражданской ответственности за причинение вреда имуществу.
Постановление позволит своевременно заключить договоры обязательного страхования с различными по степени риска страхователями, обеспечить своевременность страховых выплат потерпевшим и финансовую устойчивость страховщиков.

</text>
</document>