<document><title>О правилах технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1354
Справка
54Kb
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение пункта 9 Плана подготовки нормативных правовых актов, направленных на повышение доступности энергетической инфраструктуры, утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2012 г. №754-р, пункта 1 Плана мероприятий (дорожная карта) «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г. №1144-р.
Постановление устанавливает упрощённую процедуру ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства для следующих заявителей:
- заявителей – юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, максимальная мощность энергопринимающих устройств которых составляет свыше 150 кВт и менее 670 кВт, осуществляющих технологическое присоединение к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно;
- заявителей – юридических лиц или индивидуальных предпринимателей в целях технологического присоединения по одному источнику электроснабжения энергопринимающих устройств, максимальная мощность которых составляет до 150 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств);
- заявителей, осуществляющих технологическое присоединение в целях временного (на срок не более 6 месяцев) технологического присоединения принадлежащих ему энергопринимающих устройств для обеспечения электрической энергией передвижных объектов с максимальной мощностью до 150 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств);
- заявителей – физических лиц в целях технологического присоединения энергопринимающих устройств, максимальная мощность которых составляет до 15 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств), которые используются для бытовых и иных нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности, и электроснабжение которых предусматривается по одному источнику.
Упрощённая процедура ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства представляет собой направление указанными заявителями в федеральный орган исполнительной власти по технологическому надзору уведомления о проведении сетевой организацией осмотра (обследования) электроустановок заявителя, включая вводно-распределительные устройства и места установки приборов учёта электрической энергии.
Постановлением устанавливаются порядок и сроки направления такого уведомления собственником объектов электросетевого хозяйства.
Упрощенная процедура ввода в эксплуатацию объектов электросетевого хозяйства позволит сократить количество этапов присоединения на один этап и на 30 дней - срок технологического присоединения.
</text>
</document>