<document><title>О реализации указов Президента, касающихся совершенствования и оценки эффективности государственного и муниципального управления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1317
484Kb
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1317 в действующей редакции
Справка
Проект постановления разработан Минрегионом России во исполнение подпункта «и» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», пункта 3 Указа Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. №1384 «О внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации от 28 апреля 2008 г. №607 «Об оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов» и в перечень, утверждённый этим Указом».
Документом утверждаются:
- перечень дополнительных показателей для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- методика мониторинга эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- типовая форма доклада глав местных администраций городских округов и муниципальных районов о достигнутых значениях показателей для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов за отчетный год и их планируемых значениях на трёхлетний период;
- методические рекомендации о выделении за счёт бюджетных ассигнований из бюджета субъекта Российской Федерации грантов муниципальным образованиям в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- перечень рекомендуемых показателей, используемых для определения размера гранта;
- правила оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, осуществляющих оказание услуг населению муниципальных образований, а также применения результатов указанной оценки;
- критерии оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, осуществляющих оказание услуг населению муниципальных образований.
Постановлением предусматривается, что мониторинг эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов проводится органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и основывается на данных, представленных в докладах глав местных администраций городских округов и муниципальных районов, а также данных, полученных в ходе проведения опросов населения.
Эффективность деятельности органов местного самоуправления будет определяться по значению комплексной оценки, рассчитываемой на основании сводного индекса показателя эффективности деятельности этих органов.
Согласно постановлению, сводный индекс показателя эффективности деятельности органов местного самоуправления рассчитывается на основе индексов среднего темпа роста и среднего объема показателя эффективности, учитывающих трёхлетнюю динамику используемых показателей.
Оценка населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления и руководителей организаций будет осуществляться посредством опросов с использованием информационно-телекоммуникационных сетей и информационных технологий на официальных сайтах субъекта Российской Федерации, муниципальных образований, расположенных в границах субъекта Российской Федерации, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по следующим критериям: удовлетворённость населения жилищно-коммунальными услугами, организацией транспортного обслуживания, качеством автомобильных дорог в муниципальном образовании.
Система оценки населением с применением IT-технологий должна быть внедрена с 1 января 2014 г. (после отработки данной системы в 2013 году в пилотных регионах).
Результаты оценки населением эффективности деятельности органов местного самоуправления, руководителей организаций будут рассматриваться в рамках экспертных комиссий, создаваемых при высшем должностном лице (руководителе высшего исполнительного органа государственной власти) субъекта Российской Федерации.
В состав экспертной комиссии могут включаться представители органов исполнительной и законодательной власти субъекта Российской Федерации, органов местного самоуправления, Общественной палаты субъекта Российской Федерации, Министерства регионального развития Российской Федерации, независимые эксперты.
При выявлении обоснованных причин низкой оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, руководителей организаций экспертной комиссией могут быть даны рекомендации соответствующим руководителям разработать и реализовать программу по повышению результативности деятельности органа местного самоуправления, организации либо высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации отправить главу муниципального образования в отставку, расторгнуть трудовой договор с руководителем организации в установленном законодательством порядке.
Постановление позволит определять и поощрять муниципальные образования, достигшие наилучшей динамики значений показателей в указанных сферах, создаст дополнительные стимулы для улучшения качества жизни населения муниципальных образований, повысит ответственность руководителей муниципальных образований и организаций за качество предоставляемых населению услуг, будет способствовать учёту мнения граждан при оценке деятельности соответствующих руководителей.
Результаты оценки населением руководителей органов местного самоуправления будут использоваться органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при проведении мониторинга и оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления.
Результаты оценки населением руководителей организаций будут учитываться органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления при назначении или продлении трудовых договоров с руководителями организаций, а также в рамках осуществления полномочий собственника или акционера при подготовке и принятии решений в отношении органов управления организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2012 г.  №  1317   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации 
от 28 апреля 2008 г. № 607 "Об оценке эффективности деятельности 
органов местного самоуправления городских округов и 
муниципальных районов" и подпункта "и" пункта 2 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 
"Об основных направлениях совершенствования системы 
государственного управления" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые:  
перечень дополнительных показателей для оценки эффективности 
деятельности органов местного самоуправления городских округов и 
муниципальных районов; 
методику мониторинга эффективности деятельности органов 
местного самоуправления городских округов и муниципальных районов; 
типовую форму доклада глав местных администраций городских 
округов и муниципальных районов о достигнутых значениях показателей 
для оценки эффективности деятельности органов местного 
самоуправления городских округов и муниципальных районов за отчетный 
год и их планируемых значениях на 3-летний период; 
методические рекомендации о выделении за счет бюджетных 
ассигнований из бюджета субъекта Российской Федерации грантов 
муниципальным образованиям в целях содействия достижению и (или) 
поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности 
органов местного самоуправления городских округов и муниципальных 
районов; 
 2 
перечень рекомендуемых показателей, используемых для 
определения размера грантов; 
Правила оценки населением эффективности деятельности 
руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий 
и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, 
акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится 
в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной 
собственности, осуществляющих оказание услуг населению 
муниципальных образований, а также применения результатов указанной 
оценки; 
критерии оценки населением эффективности деятельности 
руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий 
и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, 
акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в 
собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной 
собственности, осуществляющих оказание услуг населению 
муниципальных образований. 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 сентября 
2008 г. № 1313-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2008, № 39, ст. 4455); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 мая 
2010 г. № 758-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 22, ст. 2783); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 июля 
2010 г. № 1246-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 31, ст. 4280); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 декабря  
2010 г. № 2330-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2010, № 52, ст. 7196); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 июня 
2011 г. № 1033-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 26, ст. 3835); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 13 июля 
2011 г. № 1225-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 29, ст. 4550). 
 
 
 3 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г., за 
исключением абзаца седьмого пункта 1, который вступает в силу 
с  1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2012 г.  №  1317 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
дополнительных показателей для оценки эффективности 
деятельности органов местного самоуправления городских  
округов и муниципальных районов 
 
 
I. Экономическое развитие 
 
1. Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата 
работников (рублей): 
крупных и средних предприятий и некоммерческих организаций; 
муниципальных дошкольных образовательных учреждений; 
муниципальных общеобразовательных учреждений, в том числе 
учителей; 
муниципальных учреждений культуры и искусства; 
муниципальных учреждений физической культуры и спорта. 
2. Объем инвестиций в основной капитал (за исключением 
бюджетных средств) в расчете на 1 жителя (рублей). 
3. Доля прибыльных сельскохозяйственных организаций в общем их 
числе (процентов). 
 
II. Дошкольное образование 
 
4. Доля детей в возрасте 1 - 6 лет, получающих дошкольную 
образовательную услугу и (или) услугу по их содержанию в 
муниципальных образовательных учреждениях, в общей численности 
детей в возрасте 1 - 6 лет (процентов). 
5. Доля муниципальных дошкольных образовательных учреждений, 
здания которых находятся в аварийном состоянии или требуют 
капитального ремонта, в общем числе муниципальных дошкольных 
образовательных учреждений (процентов). 
 
  
2 
III. Общее и дополнительное образование 
 
6. Доля выпускников муниципальных общеобразовательных 
учреждений, не получивших аттестат о среднем (полном) образовании, в 
общей численности выпускников муниципальных общеобразовательных 
учреждений (процентов). 
7. Доля муниципальных общеобразовательных учреждений, здания 
которых находятся в аварийном состоянии или требуют капитального 
ремонта, в общем количестве муниципальных общеобразовательных 
учреждений (процентов). 
8. Доля муниципальных общеобразовательных учреждений, 
соответствующих современным требованиям обучения, в общем 
количестве муниципальных общеобразовательных учреждений 
(процентов). 
9. Доля детей первой и второй групп здоровья в общей численности 
обучающихся в муниципальных общеобразовательных учреждениях 
(процентов). 
10. Доля обучающихся в муниципальных общеобразовательных 
учреждениях, занимающихся во вторую (третью) смену, в общей 
численности обучающихся в муниципальных общеобразовательных 
учреждениях (процентов). 
11. Расходы бюджета муниципального образования на общее 
образование в расчете на 1 обучающегося в муниципальных 
общеобразовательных учреждениях (тыс. рублей). 
12. Доля детей в возрасте 5 - 18 лет, получающих услуги по 
дополнительному образованию в организациях различной 
организационно-правовой формы и формы собственности, в общей 
численности детей этой возрастной группы (процентов). 
 
IV. Культура 
 
13. Доля муниципальных учреждений культуры, здания которых 
находятся в аварийном состоянии или требуют капитального ремонта, в 
общем количестве муниципальных учреждений культуры (процентов). 
14. Доля объектов культурного наследия, находящихся в 
муниципальной собственности и требующих консервации или 
реставрации, в общем количестве объектов культурного наследия, 
находящихся в муниципальной собственности (процентов).  
  
3 
15. Уровень фактической обеспеченности учреждениями культуры 
от нормативной потребности (процентов): 
клубами и учреждениями клубного типа; 
библиотеками; 
парками культуры и отдыха. 
 
V. Физическая культура и спорт 
 
16. Доля населения, систематически занимающегося физической 
культурой и спортом (процентов). 
 
VI. Жилищное строительство и обеспечение граждан жильем 
 
17. Площадь земельных участков, предоставленных для 
строительства, в отношении которых с даты принятия решения о 
предоставлении земельного участка или подписания протокола о 
результатах торгов (конкурсов, аукционов) не было получено разрешение 
на ввод в эксплуатацию (кв. метров): 
объектов жилищного строительства -  в течение 3 лет; 
иных объектов капитального строительства - в течение 5 лет. 
18. Площадь земельных участков, предоставленных для 
строительства в расчете на 10 тыс. человек населения, в том числе 
земельных участков, предоставленных для жилищного строительства, 
индивидуального строительства и комплексного освоения в целях 
жилищного строительства (гектаров).  
 
VII. Жилищно-коммунальное хозяйство 
 
19. Доля многоквартирных домов, в которых собственники 
помещений выбрали и реализуют один из способов управления 
многоквартирными домами, в общем числе многоквартирных домов, в 
которых собственники помещений должны выбрать способ управления 
указанными домами (процентов). 
20. Доля населения, получившего жилые помещения и улучшившего 
жилищные условия в отчетном году, в общей численности населения, 
состоящего на учете в качестве нуждающегося в жилых помещениях 
(процентов). 
 
 
  
4 
VIII. Организация муниципального управления 
 
21. Доля просроченной кредиторской задолженности по оплате труда 
(включая начисления на оплату труда) муниципальных учреждений в 
общем объеме расходов муниципального образования на оплату труда 
(включая начисления на оплату труда) (процентов). 
22. Доля налоговых и неналоговых доходов местного бюджета 
(за исключением поступлений налоговых доходов по дополнительным 
нормативам отчислений) в общем объеме собственных доходов бюджета 
муниципального образования (без учета субвенций) (процентов). 
23. Расходы бюджета муниципального образования на содержание 
работников органов местного самоуправления в расчете на одного жителя 
муниципального образования (рублей). 
24. Доля основных фондов организаций муниципальной формы 
собственности, находящихся в стадии банкротства, в основных фондах 
организаций муниципальной формы собственности (на конец года, по 
полной учетной стоимости) (процентов). 
25. Объем не завершенного в установленные сроки строительства, 
осуществляемого за счет средств бюджета городского округа 
(муниципального района) (тыс. рублей). 
26. Наличие в городском округе (муниципальном районе) 
утвержденного генерального плана городского округа (схемы 
территориального планирования муниципального района) (да/нет). 
27. Среднегодовая численность постоянного населения (тыс. 
человек). 
 
 
____________ 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2012 г.  №  1317 
 
 
 
 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
мониторинга эффективности деятельности органов местного 
самоуправления городских округов и муниципальных районов 
 
 
I. Введение 
 
1. Целью настоящей методики является определение единых 
методических подходов к организации мониторинга эффективности 
деятельности органов местного самоуправления городских округов и 
муниципальных районов (далее - органы местного самоуправления) для 
оценки динамики изменения показателей, характеризующих качество 
жизни, уровня социально-экономического развития муниципального 
образования, степени внедрения методов и принципов управления, 
обеспечивающих переход к более результативным моделям 
муниципального управления. 
Результаты мониторинга эффективности деятельности органов 
местного самоуправления позволяют определить зоны, требующие 
приоритетного внимания органов местного самоуправления, сформировать 
перечень мероприятий по повышению результативности деятельности 
органов местного самоуправления, а также выявить внутренние ресурсы 
для повышения качества и объема предоставляемых населению услуг. 
2. Предметом оценки являются результаты деятельности органов 
местного самоуправления в следующих сферах: 
1) экономическое развитие; 
2) дошкольное образование; 
3) общее и дополнительное образование; 
4) культура; 
5) физическая культура и спорт; 
6) жилищное строительство и обеспечение граждан жильем; 
7) жилищно-коммунальное хозяйство; 
  
2 
8) организация муниципального управления; 
9) энергосбережение и повышение энергетической эффективности. 
3. Мониторинг эффективности деятельности органов местного 
самоуправления осуществляется в соответствии с перечнем показателей 
для оценки эффективности деятельности органов местного 
самоуправления городских округов и муниципальных районов, 
утвержденным Указом Президента Российской Федерации от 28 апреля 
2008 г. № 607 "Об оценке эффективности деятельности органов местного 
самоуправления городских округов и муниципальных районов", а также 
перечнем дополнительных показателей для оценки эффективности 
деятельности органов местного самоуправления городских округов и 
муниципальных районов, утвержденным постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2012 г.  №  1317. 
 
II. Информация, содержащая значения показателей для оценки 
эффективности деятельности органов местного самоуправления 
 
4. В качестве исходных данных для проведения мониторинга 
эффективности деятельности органов местного самоуправления 
используются официальные данные, представленные в докладах глав 
местных администраций городских округов и муниципальных районов. 
Основным источником информации для заполнения типовой формы 
доклада является официальная статистическая информация. 
Значения показателей эффективности деятельности органов 
местного самоуправления анализируются в динамике за период, 
установленный в типовой форме доклада глав местных администраций 
городских округов и муниципальных районов о достигнутых значениях 
показателей для оценки эффективности деятельности органов местного 
самоуправления городских округов и муниципальных районов за отчетный 
год и их планируемых значениях на 3-летний период, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. 
№  1317  (далее - типовая форма). 
При проведении анализа учитываются полномочия органов местного 
самоуправления по решению вопросов местного значения. 
Оценка эффективности деятельности органов местного 
самоуправления муниципальных районов по показателям, отражающим 
полномочия органов местного самоуправления поселений, расположенных 
на территории соответствующих муниципальных районов, осуществляется 
при условии передачи органам местного самоуправления муниципальных 
районов соответствующих полномочий.  
  
3 
5. Мониторинг эффективности деятельности органов местного 
самоуправления создает предпосылки для системного исследования 
результативности управления муниципальными образованиями, принятия 
решений и мер по дальнейшему совершенствованию муниципального 
управления, а также для поощрения муниципальных образований, 
достигших наилучших значений показателей. 
 
III. Оценка эффективности деятельности  
органов местного самоуправления 
 
6. Рост значений показателей, указанных в пунктах 1 - 5 и 8 типовой 
формы, и снижение значений показателей, указанных в пунктах 6 и 7 
типовой формы, свидетельствуют об эффективности деятельности органов 
местного самоуправления. Показатели, указанные в пунктах 1 и 2 типовой 
формы, характеризуют уровень развития малого и среднего 
предпринимательства и его роль на рынке труда, включая участие в 
решении проблемы безработицы, а также позволяют дать оценку 
эффективности и достаточности мер, принимаемых органами местного 
самоуправления, по стимулированию предпринимательской активности 
населения. Показатели, предусмотренные пунктом 8 типовой формы, 
позволяют выявить отношение среднемесячной номинальной начисленной 
заработной платы работников социальной сферы к среднемесячной 
номинальной начисленной заработной плате работников, занятых в 
экономике городского округа (муниципального района), и оценить 
возможность привлечения квалифицированных кадров, способных 
обеспечить предоставление качественных услуг населению. Показатель, 
указанный в пункте 4 типовой формы, характеризует усилия органов 
местного самоуправления по развитию собственной доходной базы. 
7. Снижение значений показателей, указанных в пунктах 10 и 11 
типовой формы, свидетельствует об эффективности деятельности органов 
местного самоуправления. Показатель, указанный в пункте 9 типовой 
формы, используется для экспертной оценки эффективности деятельности 
органов местного самоуправления.   
8. Рост значений показателей, указанных в пунктах 12, 14, 16 и 19 
типовой формы, и снижение значений показателей, указанных в 
пунктах 13, 15 и 17 типовой формы, свидетельствуют об эффективности 
деятельности органов местного самоуправления. Показатель, указанный в 
пункте 18 типовой формы, используется для экспертной оценки 
эффективности деятельности органов местного самоуправления. 
Показатель, указанный в пункте 19 типовой формы, отражает 

</text>
</document>