<document><title>О реализации указов Президента, касающихся совершенствования и оценки эффективности государственного и муниципального управления</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1317
484Kb
Постановление от 17 декабря 2012 г. №1317 в действующей редакции
Справка
Проект постановления разработан Минрегионом России во исполнение подпункта «и» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», пункта 3 Указа Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. №1384 «О внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации от 28 апреля 2008 г. №607 «Об оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов» и в перечень, утверждённый этим Указом».
Документом утверждаются:
- перечень дополнительных показателей для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- методика мониторинга эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- типовая форма доклада глав местных администраций городских округов и муниципальных районов о достигнутых значениях показателей для оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов за отчетный год и их планируемых значениях на трёхлетний период;
- методические рекомендации о выделении за счёт бюджетных ассигнований из бюджета субъекта Российской Федерации грантов муниципальным образованиям в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов;
- перечень рекомендуемых показателей, используемых для определения размера гранта;
- правила оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, осуществляющих оказание услуг населению муниципальных образований, а также применения результатов указанной оценки;
- критерии оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, унитарных предприятий и учреждений, действующих на региональном и муниципальном уровнях, акционерных обществ, контрольный пакет акций которых находится в собственности субъектов Российской Федерации или в муниципальной собственности, осуществляющих оказание услуг населению муниципальных образований.
Постановлением предусматривается, что мониторинг эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов проводится органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и основывается на данных, представленных в докладах глав местных администраций городских округов и муниципальных районов, а также данных, полученных в ходе проведения опросов населения.
Эффективность деятельности органов местного самоуправления будет определяться по значению комплексной оценки, рассчитываемой на основании сводного индекса показателя эффективности деятельности этих органов.
Согласно постановлению, сводный индекс показателя эффективности деятельности органов местного самоуправления рассчитывается на основе индексов среднего темпа роста и среднего объема показателя эффективности, учитывающих трёхлетнюю динамику используемых показателей.
Оценка населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления и руководителей организаций будет осуществляться посредством опросов с использованием информационно-телекоммуникационных сетей и информационных технологий на официальных сайтах субъекта Российской Федерации, муниципальных образований, расположенных в границах субъекта Российской Федерации, в информационно-телекоммуникационной сети Интернет по следующим критериям: удовлетворённость населения жилищно-коммунальными услугами, организацией транспортного обслуживания, качеством автомобильных дорог в муниципальном образовании.
Система оценки населением с применением IT-технологий должна быть внедрена с 1 января 2014 г. (после отработки данной системы в 2013 году в пилотных регионах).
Результаты оценки населением эффективности деятельности органов местного самоуправления, руководителей организаций будут рассматриваться в рамках экспертных комиссий, создаваемых при высшем должностном лице (руководителе высшего исполнительного органа государственной власти) субъекта Российской Федерации.
В состав экспертной комиссии могут включаться представители органов исполнительной и законодательной власти субъекта Российской Федерации, органов местного самоуправления, Общественной палаты субъекта Российской Федерации, Министерства регионального развития Российской Федерации, независимые эксперты.
При выявлении обоснованных причин низкой оценки населением эффективности деятельности руководителей органов местного самоуправления, руководителей организаций экспертной комиссией могут быть даны рекомендации соответствующим руководителям разработать и реализовать программу по повышению результативности деятельности органа местного самоуправления, организации либо высшему должностному лицу субъекта Российской Федерации отправить главу муниципального образования в отставку, расторгнуть трудовой договор с руководителем организации в установленном законодательством порядке.
Постановление позволит определять и поощрять муниципальные образования, достигшие наилучшей динамики значений показателей в указанных сферах, создаст дополнительные стимулы для улучшения качества жизни населения муниципальных образований, повысит ответственность руководителей муниципальных образований и организаций за качество предоставляемых населению услуг, будет способствовать учёту мнения граждан при оценке деятельности соответствующих руководителей.
Результаты оценки населением руководителей органов местного самоуправления будут использоваться органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при проведении мониторинга и оценки эффективности деятельности органов местного самоуправления.
Результаты оценки населением руководителей организаций будут учитываться органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления при назначении или продлении трудовых договоров с руководителями организаций, а также в рамках осуществления полномочий собственника или акционера при подготовке и принятии решений в отношении органов управления организаций.
</text>
</document>