<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, всем добрый день! У нас с вами сегодня завершающая встреча в этом году в формате общения вице-премьеров. Считаю, кстати, обсуждение наше вполне полезным, потому что помимо публичных вещей мы можем обсуждать и непубличные вещи в таком абсолютно товарищеском ключе.
Начнём вот с чего. У нас на территории страны установилась устойчивая холодная погода, стоит настоящая зима, которой давно не было в декабре. В целом ряде регионов возникли если не существенные проблемы, то во всяком случае есть сложности. Вчера мне докладывал Министр по чрезвычайным ситуациям на эту тему. Речь шла о Новосибирске, о Тыве и некоторых других регионах. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), как обстановка там?
Д.Козак: В целом, как и в обычные годы, в зависимости от температурного режима на всех объектах ЖКХ в этом году произошло с начала отопительного сезона 16 аварийных ситуаций. Только в трёх случаях они перешли в чрезвычайные ситуации, то есть когда был нарушен нормативный срок восстановления сетей теплоснабжения, когда более чем на 36 часов прерывается снабжение теплом. В настоящее время везде ликвидированы эти аварийные ситуации, за исключением Республики Тывы. Там ситуация переросла в чрезвычайную из-за прекращения водоснабжения: приостановила работу котельная и было разморожено 103 жилых дома, где проживает 3 тыс. человек.
Д.Медведев: Министр сказал мне вчера, что эвакуировали всех, да?
Д.Козак: Да, их разместили во временных пунктах размещения. 2465 человек размещено в пунктах временного размещения, остальные расселились по родным и близким. В настоящее время осуществляются аварийно-восстановительные работы: уже заменена половина батарей, сегодня планируется запустить один из энергоблоков этой котельной и начать подавать тепло. В целом для ликвидации чрезвычайной ситуации привлечено более 1 тыс. человек, работают аварийно-восстановительные бригады, людям подаётся еда, тепло, и есть надежда, что в ближайшие два дня ситуация будет ликвидирована. Во всех остальных субъектах Российской Федерации, где были такие чрезвычайные ситуации (в частности, была озабоченность по поводу Новосибирска), теплоснабжение восстановлено.
Д.Медведев: Понятно.
Д.Козак: Что касается новогодних праздников, то всем субъектам Российской Федерации и через субъекты Федерации муниципалитетам дана команда установить жёсткие графики дежурств в новогодние праздники. Такие графики даже должны быть представлены сюда, в Правительство Российской Федерации, для того чтобы можно было контролировать, как это всё работает. Такое внимание с учётом аномальных температур действительно необходимо. В принципе мы делали это каждый год, но в этом году необходим особый контроль и оперативное реагирование на все эти ситуации.
Д.Медведев: Хорошо. Вы что-то хотели добавить?
А.Дворкович: Хотел добавить по Тыве, по своей «кафедре». На станции, на которой произошла авария, планировалась плановая замена котла в следующем году, летом, по графику. Авария произошла сейчас, то есть не успели осуществить соответствующие работы. Председатель правительства республики обратился в Правительство России с просьбой предоставить модульные котельные из Росрезерва, мы сейчас смотрим на эту тему. Уже из армейских подразделений, из Красноярского края доставляют одну модельную котельную на территорию Тывы, чтобы закрыть проблему.
Д.Медведев: Сейчас проблему нужно в любом случае закрыть. Там люди, которые хоть и отселены, но всё равно должны вернуться в ближайшие несколько дней к себе домой, поэтому проблему нужно закрыть.
Что касается аварий, то, конечно, они всё равно, к сожалению, происходили и, по всей вероятности, неминуемо будут происходить, потому что дело даже не в износе котлов, а просто в том, что очень большая страна и очень большая длина коммуникаций. Но то, что в некоторых регионах происходит с известной долей системности, это настораживает. В частности, и по Тыве тоже: это не в первый раз за последние годы – надо обратить на это внимание.
Так, помимо собственно погодных проблем, которые создают проблемы для ЖКХ, у нас есть ещё сельское хозяйство, которое в значительной мере зависит от ситуации с погодой. Я знаю, что Вы, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу),совещание проводили, это касается тоже холодной погоды и недостаточности снежного покрова в целом ряде регионов, а стало быть, с определёнными опасениями за судьбу озимых посевов. Как дела и что предпринимается?
А.Дворкович: Да, я на прошлой неделе провёл селектор на эту тему с теми регионами, где традиционно наибольшие площади под озимые. Ситуация следующая. В целом площади в этом году практически такие же, как и в прошлые годы – ситуация не поменялась: около 16 млн га. Это нормально для сева озимых, хотя с учётом ситуации в этом году, хотелось бы больше. Но из-за сложного финансового состояния многих предприятий, больше посеять не удалось. Планы были более оптимистичными, но посеяли столько же, сколько и в прошлом году. Из-за погодных условий пока что потери соответствуют средним традиционным потерям: они не больше и не меньше – примерно 8–9%.
Д.Медведев: От региона, наверное, зависит. У меня был губернатор Оренбургской области: у них там большие опасения по озимым.
А.Дворкович: Есть несколько регионов, где ситуация сложнее, чем в других, – это Оренбургская область, Саратовская, Волгоградская, юг Самарской области, Пензенская, Ульяновская – действительно так. Это связано с тем, что при очень холодных погодных условиях, при низких температурах небольшой снежный покров. Там, где температура низкая, но снег уже успел выпасть, там всё нормально: озимые в хорошем состоянии. А в этих регионах потери составляют от 20% до 30%. Это много, но ожидаемый урожай озимых с учётом всех этих потерь примерно такой же, как и в прошлые годы. При этом я дал поручение выделить дополнительные средства в рамках перераспределения, а также в рамках региональных бюджетов на возможный пересев озимых, где это необходимо, на дополнение научных рекомендаций, с тем чтобы уход за озимыми полностью соответствовал всем нормативам, а также по оперативному выделению тех средств, которые запланированы в бюджете на 2013 год. У нас традиционно очень долго идёт процесс.
Д.Медведев: К сожалению.
А.Дворкович: Да, мы договорились, что до конца февраля всё будет сделано. Все постановления либо уже подписаны Вами, либо находятся на подписи и на этой неделе будут подписаны.
Д.Медведев: Хорошо. Следите тоже за ситуацией, потому что зима у нас очень длинная в стране и в общем ещё разные чудеса могут произойти. И нужно смотреть, как это отразится на сельхозугодиях и на том, что у нас там запланировано.
Теперь к некоторым социальным вопросам. Я знаю, что Ольга Юрьевна (О.Голодец) проводила совет при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере. И речь шла о создании попечительских советов в медицинских и социальных учреждениях. Немножко расскажите об этом, имея в виду смысл создания соответствующих попечительских советов. Что они будут делать и для чего они создаются?
О.Голодец: Совет при Правительстве по вопросам попечительства был создан в октябре, и с октября все члены совета очень активно работают. Ими подготовлено типовое положение для попечительских советов, и на сегодняшний день они стали некоторым смысловым и методическим центром для всех попечителей, которые работают в Российской Федерации. Устанавливаются прямые связи там, где уже попечительские советы работают, и особое внимание попечители уделили вопросу создания таких советов в крупных учреждениях федерального уровня. В них, к сожалению, до сих пор не было попечительских советов, на сегодняшний день в двух учреждениях уже созданы такие советы, и до конца года в 10 учреждениях такие советы также будут созданы.
Д.Медведев: Чем они заниматься-то будут?
О.Голодец: Прежде всего это участие гражданского общества в оценке эффективности работы каждого учреждения. Причём оценивается не только удовлетворённость пациентов, а и качество оказания услуг, прозрачность финансовых механизмов – это сразу поднимает уровень учреждения фактически на новую планку.
Д.Медведев: А кто туда входит, что это за люди?
О.Голодец: В состав попечителей входят…
Д.Медведев: Я имею в виду не фамилии, конечно, а просто кто.
О.Голодец: Это и представители бизнеса, очень много людей, которые издавна занимаются вопросами попечительства и волонтёрства, такие как Егор Бероев, Чулпан Хаматова. Люди, которые неравнодушны и постоянно занимаются вопросами попечительства, из бизнеса много людей, поэтому такой костяк сформировался очень серьёзный.
18 декабря мы обсуждали вопросы, связанные с формами содержания детей в интернатах. На сегодняшний день поставлена задача, которую мы планируем реализовать к 1 июля, – это проверки всех диагнозов детей, находящихся в коррекционных интернатах. К сожалению, у нас есть проблемы (и на это указывают попечители), что очень часто дети с теми или иными заболеваниями находятся в учреждениях, где они лишены возможности образования. С участием гражданского общества мы проведём ревизию всех диагнозов, и я думаю, эту ситуацию удастся исправить.
Второй вопрос, который сейчас стоит очень актуально, – это то, что сегодня в социальной сфере уровень квалификации и требования к квалификации переросли те сферы, которые мы имели раньше. Сегодня человек, который работает с инвалидами, с детьми, содержащимися в таких учреждениях, требует более широкой квалификации и в сфере здравоохранения, и в социальной сфере, и в сфере образования. Такие профессиональные стандарты будут разработаны тоже с участием гражданского общества к 1 июля, и я надеюсь, что мы изменим содержательно всю социальную сферу.
Д.Медведев: Хорошо, Ольга Юрьевна. Я хотел бы напомнить по поводу того обсуждения, которое у нас было на заседании Правительства, по выверке вообще всех списков детей, которые находятся на содержании в детских домах, их медицинского состояния, состояния здоровья и по другим вопросам, которые мы с вами обсуждали, для того чтобы нам организовать эту работу, что называется, в широком формате. Договорились?
О.Голодец: Хорошо, да.
Д.Медведев: И ещё один вопрос, который хотел затронуть, касается нашей большой программы по Дальневосточному федеральному университету. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), мы там много чего построили, и для университета комплекс такой очень солидный построен. Напомню, что эти университетские здания – это объекты федеральной собственности, которые закреплены за университетом. Студенты переедут в новый кампус на острове Русский, а освободившиеся здания в соответствии с теми решениями, которые приняты, должны быть реализованы, проданы. Как у нас вообще там происходит переезд? Что удалось сделать? Есть ли какие-то проблемы? Потому что университет на самом деле получился очень солидный и, конечно, нужно сделать так, чтобы он работал на полную катушку, а не какими-то фрагментами.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, Вы подписали постановление Правительства, разрешающее реализацию 55 объектов, которые расположены на материковой части города Владивостока: это здания и сооружения, которые сейчас эксплуатируются Дальневосточным федеральным университетом. И по мере переезда на остров Русский эти здания и сооружения будут на открытом аукционе продаваться. Мы теперь по этому постановлению Правительства должны пройти процедуру отбора оценщика, должна быть произведена оценка этих объектов и определена профессиональная организация, которая будет заниматься реализацией на аукционе таких объектов. Мы с Министерством экономического развития и Росимущества такую работу уже начинаем. Для чего это делается? Денежные средства, которые будут выручены от реализации всех этих объектов, будут зачислены в федеральный бюджет, и на эти денежные средства мы приступим к подготовке уже второй очереди университета. То, что Вы сейчас описали, и то, что Вы сказали, что мы построили, – это 27 зданий на острове Русский, которые расположены на земельном участке около 200 га. И вторая очередь университета должна обеспечить весь комплекс мероприятий, которые в научном учебном заведении должны проходить.
Вместе с тем хочу Вас проинформировать, что для сотрудников Дальневосточного университета и Дальневосточного отделения Российской академии наук организован кооператив для строительства жилья для профессоров, преподавателей и работников Академии наук. Таким образом, мы думаем не только о том, как построить здания и сооружения, но и как обеспечить жильём тех, кто готов приобретать такое жильё. При этом мы работаем с подрядными организациями, с Фондом содействия жилищному строительству, обеспечиваем землёй и необходимой инфраструктурой, для того чтобы себестоимость этого жилья была невысокой.
По тому, как осуществляет переезд. Переезд осуществляется достаточно медленно, Дмитрий Анатольевич. К настоящему моменту в кампусе живёт 2700 студентов – это те, кто переехал …
Д.Медведев: А сколько должно жить?
И.Шувалов: Должно жить 11 тыс. человек. Это те, кто переехал и поступил в Дальневосточный университет в текущем году, это первокурсники. Они заехали в здание общежитий. Сейчас после проведения саммита проведена инспекция всех нежилых и жилых помещений, и компания-подрядчик работает, с тем чтобы устранить недостатки. В частности, устанавливаются новые уплотнители на окна, меняется в некоторых местах сантехническое оборудование, с тем чтобы всё было в полном соответствии с проектной документацией.
Д.Медведев: А что там с уплотнителями?
И.Шувалов: Ветры усиленные в зимнее время, и та часть, которая выходит на залив… В некоторых корпусах необходимы были дополнительные уплотнители, которые мы заказали.
Д.Медведев: Не рассчитали, что ли?
И.Шувалов: Да. Скорее всего, это проектная ошибка, но к настоящему моменту, как докладывают подрядчики, эта работа проведена. У нас сейчас ведутся работы по окончанию строительства медицинского корпуса и клиники, инженерного корпуса, где будет располагаться оборудование для нескольких школ. Мы намереваемся все эти работы завершить к концу I квартала, и университет имеет возможности для начала переезда со II квартала будущего года. Однако было принято решение ректоратом, что такой переезд они будут осуществлять постепенно, не срывая учебный процесс.
Д.Медведев: Это правильно.
И.Шувалов: Да, поскольку дальше нас ожидает сессионное время, каждая школа вырабатывает для себя самостоятельно график переезда, с тем чтобы выполнить задачу начала нового учебного года, 1 сентября будущего года, уже на базе нового университетского центра. Работы идут по плану. В целом, если посмотреть на те сроки, которые были выделены для строительства этого объекта, и качество, с которым мы справились… Вообще подрядная организация, Дмитрий Анатольевич, работу свою выполнила хорошо, что Вы, в принципе, уже и отмечали.
Д.Медведев: Ну ладно. Я абсолютно согласен с позицией университета. Конечно, в университете стены очень важны, но ещё важнее учебный процесс, поэтому нужно обеспечить спокойный переезд. По мере высвобождения этих зданий, соответственно, заниматься их судьбой, чтобы студенты перемещались туда в организованные для занятий аудитории, чтобы там было всё нормально. Договорились. Спасибо.
<…>
</text>
</document>