<document><title>Об утверждении Положения о государственном надзоре в области рекламы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 г. №1346
Справка 
50Kb
Постановление разработано ФАС России.
Статьёй 57 Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» внесены изменения в Федеральный закон «О рекламе», в соответствии с которыми уполномоченным федеральным органом исполнительной власти осуществляется государственный надзор за соблюдением юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями обязательных требований в области рекламы. Порядок проведения государственного надзора в сфере рекламы устанавливается Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о государственном надзоре в области рекламы, которым определяются федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный осуществлять государственный надзор в области рекламы (ФАС России и его территориальные органы), задачи государственного надзора в области рекламы, а также устанавливаются перечень должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного надзора, их права и обязанности.
Реализация постановления не предполагает выделения дополнительных ассигнований из федерального бюджета, поскольку не предусматривает введение дополнительных функций ФАС России, а лишь уточняет порядок осуществляемого ей в настоящее время контроля за соблюдением законодательства Российской Федерации о рекламе.
</text>
</document>