<document><title>О предоставлении в 2013-2014 годах субсидий бюджетам субъектов на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов «Север-Юг» и «Восток-Запад»</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Астраханская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Калмыкия</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Рязанская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2012 года №1367


Постановление от 21 декабря 2012 года №1367 в действующей редакции
Проект Постановления разработан Минтрансом России.
Постановлением устанавливаются правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север–Юг» и «Восток–Запад». Выделение средств на эти цели в объеме 3 млрд рублей предусмотрено Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в 2013–2014 годах.
Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят транспортные коридоры «Север–Юг» и «Восток–Запад», на реализацию региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение деятельности автомобильного транспорта.
Постановлением определяются условия предоставления субсидии и целевые показатели региональных программ по информационно-навигационному обеспечению автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север–Юг» и «Восток–Запад».
Субсидии предоставляются на создание региональной навигационно-информационной системы субъекта Российской Федерации и на оснащение навигационно-связным оборудованием транспортных средств органов законодательной и исполнительной власти субъекта Российской Федерации, государственных учреждений и государственных предприятий субъекта Российской Федерации.
Реализация Постановления будет способствовать повышению уровня безопасности при осуществлении различных видов перевозок, позволит обеспечить дополнительный контроль за транспортными средствами.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 21 декабря 2012 г.  №  1367  

МОСКВА


Об утверждении Правил предоставления и распределения 
в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам
"Север-Юг" и "Восток-Запад"


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам "Север-Юг" и "Восток-Запад".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 21 декабря 2012 г.  №  1367






П Р А В И Л А

предоставления и распределения в 2013 - 2014 годах субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам "Север-Юг" 
и "Восток-Запад"


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения в 2013 - 2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам "Север-Юг" и "Восток-Запад" (далее - субсидии).
Под автомобильными маршрутами по транспортным коридорам "Север-Юг" и "Восток-Запад" понимаются маршруты движения транспортных средств по автомобильным дорогам, расположенным на территории субъектов Российской Федерации по перечню согласно приложению (далее - автомобильные маршруты).
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации на реализацию региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов (далее соответственно - расходные обязательства, региональные программы).
3. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации при соблюдении следующих условий:
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство, утверждающего региональную программу, отвечающую предусмотренным пунктом 4 настоящих Правил требованиям; 
б) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходного обязательства;
в) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной программой, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением о предоставлении субсидии, заключенным между Министерством транспорта Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - соглашение);
г) наличие четырехстороннего соглашения о взаимодействии в сфере информационно-навигационной деятельности, заключенного между Министерством транспорта Российской Федерации, Министерством регионального развития Российской Федерации, организацией, осуществляющей инвестиции в реализацию мероприятий по информационно-навигационному обеспечению деятельности автомобильных маршрутов (далее - организация), и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации.
4. Региональная программа должна содержать:
а) мероприятия по введению в постоянную эксплуатацию региональной информационно-навигационной системы, удовлетворяющей требованиям (в том числе по программному обеспечению), установленным Министерством транспорта Российской Федерации, и включающей:
в обязательном порядке:
единый региональный навигационно-информационный центр субъекта Российской Федерации, включающий единую платформу навигационных приложений, систему обеспечения информационной безопасности, подсистему информационного обеспечения деятельности органов государственной власти, средства, обеспечивающие взаимодействие с внешними системами и подсистемами;
подсистему мониторинга и управления пассажирскими перевозками на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга и управления школьными автобусами на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему навигационно-информационной автоматизированной системы обмена информацией, обработки вызовов и управления с  использованием аппаратуры спутниковой навигации ГЛОНАСС транспортными средствами территориального центра медицины катастроф, скорой и неотложной медицинской помощи на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга перевозок специальных, опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов автомобильным транспортом на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга автомобильных транспортных средств организаций жилищно-коммунального хозяйства, включая снегоуборочные машины, мусоровозы и др., на территории субъекта Российской Федерации;
по усмотрению высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации:
подсистему высокоточного позиционирования объектов транспортного комплекса субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга и управления дорожной техникой на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга и управления транспортными средствами органов государственной власти субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга автомобильных транспортных средств, используемых для перевозки лесоматериалов на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему мониторинга автомобильных транспортных средств, используемых для нужд сельского хозяйства на территории субъекта Российской Федерации;
подсистему информационного обеспечения потребителей услуг транспортного комплекса (в том числе перевозок пассажиров и грузов автомобильным транспортом) в субъекте Российской Федерации;
автоматизированную систему управления дорожным движением в субъекте Российской Федерации;
подсистему информационно-справочного обеспечения транспортного комплекса субъекта Российской Федерации;
б) мероприятия по оснащению навигационно-связным оборудованием автотранспортных средств, используемых при:
осуществлении перевозок пассажиров, включая детей;
оказании скорой и неотложной медицинской помощи;
оказании жилищно-коммунальных услуг;
осуществлении перевозок специальных, опасных, крупногабаритных и тяжеловесных грузов;
в) создание (определение) хозяйственного общества - оператора региональной информационно-навигационной системы, доля организации в уставном капитале которого составляет 51 или более процентов;
г) срок реализации региональной программы - 2013 - 2014 годы;
д) следующие целевые показатели реализации региональной программы:
региональная информационно-навигационная система, введенная в постоянную эксплуатацию и используемая при информационно-навигационном обеспечении автомобильных маршрутов на территории субъекта Российской Федерации;
доля автотранспортных средств, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, указанных в подпункте "б" настоящего пункта, оснащенных навигационно-связным оборудованием, - 100 процентов;
е) финансовое обеспечение мероприятий, указанных в подпунктах "а", "б" и "в" настоящего пункта, осуществляется за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации, собственных средств хозяйственного общества - оператора региональной информационно-навигационной системы и организации.
5. Объем финансового обеспечения мероприятий, реализуемых за счет средств организации, не может быть менее размера субсидии.
6. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке Министерству транспорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
7. Уровень софинансирования расходного обязательства i-гo субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Уi) определяется по формуле:

Уi =0,4/PБОi,
где:
0,4 - средний уровень софинансирования расходных обязательств;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-гo субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
8. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии не может быть установлен выше 70 процентов и ниже 50 процентов расходного обязательства.
9. Для включения в перечень получателей субсидий, предусмотренный приложением к настоящим Правилам, высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации до 1 марта 2013 г. представляет в Министерство транспорта Российской Федерации в произвольной форме заявление о включении в перечень получателей субсидии (далее - заявление) с указанием размера субсидии по годам с приложением региональной программы и подтверждением организации о готовности финансирования мероприятий региональной программы в объемах, указанных в региональной программе.
10. Для рассмотрения заявлений Министерством транспорта Российской Федерации создается комиссия, в состав которой включаются представители Министерства финансов Российской Федерации, Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Министерства регионального развития Российской Федерации и федерального сетевого оператора в сфере навигационной деятельности, созданного в соответствии с Федеральным законом "О навигационной деятельности" (далее - комиссия).
Положение о комиссии и ее персональный состав утверждаются Министерством транспорта Российской Федерации.
11. Комиссия осуществляет рассмотрение региональных программ и дает заключение на предмет:
а) соответствия региональной программы требованиям, установленным пунктами 4 и 5 настоящих Правил;
б) обеспечения единства и комплексности планирования мероприятий региональной программы;
в) эффективности расходования средств, направляемых на реализацию мероприятий региональной программы.
12. Министерство транспорта Российской Федерации на основании заключения комиссии принимает решение о включении субъекта Российской Федерации в перечень получателей субсидий либо о возврате заявления, о чем в письменном виде информирует высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.
13. Основанием для возврата заявления являются:
а) несоблюдение срока предоставления заявления;
б) непредставление подтверждения организации о готовности финансирования мероприятий региональной программы в объемах, указанных в региональной программе;
в) несоответствие субсидии требованиям, установленным подпунктом  "е" пункта 4 и пунктом 8 настоящих Правил;
г) несоответствие региональной программы требованиям, установленным пунктами 4 и 5 настоящих Правил.
14. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации после устранения допущенных нарушений вправе повторно направить заявление не позднее срока, установленного пунктом 9 настоящих Правил.
15. Максимальный размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации (ПСi), включенного в перечень получателей субсидий, в 2013 году, определяется по формуле:

ПCi =30 000 000 + (V - К х 30 000 000) х ТСi / ∑ TCi,

где:
V - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год Министерству транспорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил;
К - количество субъектов Российской Федерации, включенных в перечень получателей субсидий;
ТСi - количество автотранспортных средств категории М2, МЗ, N1, N2 и N3, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации, включенного в перечень получателей субсидий.
16. Максимальный размер субсидии, предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации, включенному в перечень получателей субсидий, в 2014 году, определяется по формуле:

ПСi=V х ТСi / ∑ TCi.

17. В случае обращения двух субъектов Российской Федерации о создании на их территориях единой региональной информационно-навигационной системы субсидия, предусмотренная одному из субъектов Российской Федерации, перераспределяется в пользу другого субъекта Российской Федерации, на территории которого будет располагаться единый региональный навигационно-информационный центр.
В случае если субъектом Российской Федерации, включенным в перечень получателей субсидий, запрошена субсидия в размере меньше, чем размер, рассчитываемый в соответствии с настоящим пунктом, объем средств, определяемый как разница между этими размерами, распределяется между субъектами Российской Федерации, включенными в перечень получателей субсидий и заявившими дополнительную потребность, пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях.
18. Субсидия бюджету субъекта Российской Федерации предоставляется в размере, указанном в запросе на предоставление субсидии, но не выше максимального размера субсидии при условии соблюдения требований, установленных пунктом 8 настоящих Правил.
19. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации, включенными в перечень получателей субсидий, утверждается актом Правительства Российской Федерации на основании предложений Министерства транспорта Российской Федерации.
В случае наличия остатка нераспределенных субсидий указанные средства могут быть на основании отдельного решения Правительства Российской Федерации распределены между бюджетами субъектов Российской Федерации, не вошедших в перечень получателей субсидий по причине непредставления подтверждения организации о готовности финансирования мероприятий региональной программы в объемах, указанных в региональной программе, на основании предложений Министерства транспорта Российской Федерации.
20. Субсидия предоставляется на основании соглашения.
21. Соглашение предусматривает следующие положения:
а) целевое назначение субсидии;
б) размер предоставляемой субсидии, условия предоставления и расходования субсидии;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, утверждающего региональную программу и устанавливающего расходное обязательство, на исполнение которого предоставляется субсидия;
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению объема финансового обеспечения мероприятий, реализуемых за счет средств организации, на уровне не менее установленного Программой;
д) сроки и форма представления отчетности о ходе реализации региональной программы, содержащей информацию об осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых является субсидия, а также о достижении установленных значений целевых показателей результативности предоставления субсидии. Срок представления итоговой отчетности о ходе реализации региональной программы не может быть установлен позднее 1 апреля 2015 г.;
е) форма и сроки представления субъектом Российской Федерации заявки о перечислении субсидии, в которой указываются необходимый объем средств в пределах предусмотренной субсидии, расходное обязательство, на осуществление которого она предоставляется, и срок возникновения денежного обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения соответствующего расходного обязательства;
ж) значения показателей результативности предоставления субсидии;
з) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной программой, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением;
и) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;
к) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии;
л) порядок возврата сумм, использованных субъектом Российской Федерации, в случае установления фактов нарушения условий настоящих Правил и соглашения;
м) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии, определяемые по соглашению сторон.
22. Ответственность за достоверность представляемой в Министерство транспорта Российской Федерации отчетности о ходе реализации региональной программы возлагается на уполномоченный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.
23. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации на основе следующих показателей результативности предоставления субсидий:
степень готовности региональной информационно-навигационной системы;
доля автотранспортных средств, указанных в подпункте "б" пункта 4 настоящих Правил, оснащенных навигационно-связным оборудованием, в общем количестве автотранспортных средств, указанных в подпункте "б" пункта 4 настоящих Правил.
24. В случае если по итогам реализации региональной программы субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные в соглашении показатели результативности предоставления субсидий высший исполнительный орган государственной власти осуществляет возврат в доход федерального бюджета средств в размере 10 процентов от суммы субсидии, полученной в 2013 и 2014 годах, а также до конца 2015 года обеспечивает достижение установленных в соглашении значений показателей результативности предоставления субсидий за счет средств бюджета субъекта Российской Федерации.
25. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации.
26. В случае несоблюдения субъектом Российской Федерации условий предоставления субсидии перечисление субсидии приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации в установленном им порядке.
27. Министерство транспорта Российской Федерации учитывает информацию об объемах и о сроках предоставления субсидий при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.
28. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидии подлежит возврату в федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, установленными бюджетным законодательством Российской Федерации.
29. В случае нарушения условий предоставления субсидий, предусмотренных соглашением и настоящими Правилами, применяются меры, предусмотренные бюджетным законодательством Российской Федерации.
30. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий осуществляется Министерством транспорта Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора.


____________



ПРИЛОЖЕНИЕ
к постановлению Правительства
Российской Федерации
от 21 декабря 2012 г.  №  1367






П Е Р Е Ч Е Н Ь

субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят транспортные коридоры "Север-Юг" и "Восток-Запад"


Республика Башкортостан, Республика Бурятия, Республика Калмыкия, Республика Татарстан, Чувашская Республика, Забайкальский край, Красноярский край, Приморский край, Хабаровский край, Амурская область, Астраханская область, Владимирская область, Волгоградская область, Воронежская область, Еврейская автономная область, Иркутская область, Кемеровская область, Курганская область, Ленинградская область, Московская область, Нижегородская область, Новгородская область, Новосибирская область, Омская область, Ростовская область, Рязанская область, Смоленская область, Тамбовская область, Тверская область, Тюменская область, Челябинская область


____________




</text>
</document>