<document><title>О распределении субсидий субъектам РФ на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей при реализации молока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1370
Справка
77Kb
Дмитрий Медведев подписал постановление №1370 от 22 декабря 2012 года, которым утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока, вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Постановление подготовлено в соответствии с графиком актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л реализованного товарного молока в размере 9558,8 млн рублей.
Средства на возмещение части затрат на 1 л (кг) молока предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям, осуществляющим реализацию и (или) собственную переработку молока по ставкам, определяемым исходя из следующих критериев:
недопущение снижения объёма производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года;
обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году;
обеспечение выхода телят в расчёте на 100 коров.
Правила также определяют порядок учёта Минсельхозом России информации об объёмах и сроках перечисления субсидий, предусмотренных бюджету субъекта Российской Федерации, использование остатков субсидий, не использованных на 1 января текущего финансового года, а также их взыскание в доход федерального бюджета.
Принятие постановления не повлечёт за собой выделения дополнительных средств федерального бюджета.Постановление от 22 декабря 20 12 г. №1370  

Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока

Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г. № 1370






П Р А В И Л А

предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока


1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока (далее соответственно - молоко, субсидии).
2. Субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных и (или) муниципальных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, реализуемых за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), предусматривающих поддержку собственного производства молока сельскохозяйственными товаропроизводителями, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство (далее - сельскохозяйственные товаропроизводители), путем возмещения части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей:
на 1 литр (килограмм) молока высшего сорта; 
на 1 литр (килограмм) молока первого сорта (в течение 2013 - 2014 годов).
3. Субсидия предоставляется бюджету субъекта Российской Федерации, отвечающего следующим требованиям:
а) наличие на территории субъекта Российской Федерации сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство и реализацию: 
молока высшего сорта; 
молока первого сорта (в течение 2013 - 2014 годов);
б) наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей, указанных в подпункте "а" настоящего пункта, поголовья коров молочного направления.
4. Субсидия предоставляется на следующих условиях:
а) наличие утвержденных региональной и (или) муниципальных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, предусматривающих возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей:
на 1 литр (килограмм) молока высшего сорта;
на 1 литр (килограмм) молока первого сорта (в течение 2013 -2014 годов);
б) наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской Федерации (местном бюджете) бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации (муниципального образования), связанных с реализацией региональной и (или) муниципальных программ, предусмотренных подпунктом "а" настоящего пункта;
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего: 
порядок и условия предоставления сельскохозяйственным товаропроизводителям из бюджета субъекта Российской Федерации средств на возмещение части затрат на 1 литр (килограмм) молока, источником финансового обеспечения которых является субсидия, в  соответствии с критериями, указанными в пункте 5 настоящих Правил, а  также показателями идентификации молока, определяемыми Министерством сельского хозяйства Российской Федерации; 
перечень документов, необходимых для получения указанных средств, формы и порядок составления которых определяются указанным Министерством, и сроки их рассмотрения, не  превышающие 15 рабочих дней;
г) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной и (или) муниципальными программами, указанными в подпункте "а" настоящего пункта, а также иными нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации и органов местного самоуправления, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее  - соглашение о предоставлении субсидии);
д) недопущение снижения объема производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года;
е) обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году начиная с 2014 года;
ж) недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года.
5. Средства на возмещение части затрат на 1 литр (килограмм) молока, источником финансового обеспечения которых является субсидия, предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям, осуществляющим реализацию и (или) собственную переработку молока по ставкам, определяемым органом, уполномоченным высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации (далее - уполномоченный орган), в пределах средств, предусмотренных субъектом Российской Федерации на указанные цели, исходя из следующих критериев: 
а) недопущение снижения объема производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года;
б) обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году начиная с 2014 года;
в) обеспечение выхода телят в расчете на 100 коров: 
в 2013 году - по  фактическому показателю, сложившемуся в 2012 году; 
в 2014 году - по  показателю 2013 года, но не менее 76 голов; 
в 2015 году - по  показателю 2014 года, но не менее 78 голов; 
в 2016 - 2020 годах - по  показателю предыдущего года, но не менее 80 голов.
6. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году (Wi), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
WHSi - размер субсидии в отношении молока высшего сорта, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году;
WFSi - размер субсидии в отношении молока первого сорта, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году.
7. Размер субсидии в отношении молока высшего сорта, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году (WHSi), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
W  -  размер субсидий, предусмотренных в федеральном бюджете на текущий финансовый год;
n - количество субъектов Российской Федерации, отвечающих требованиям и условиям, предусмотренным пунктами 3 и 4 настоящих Правил;
DHSi - доля реализации молока высшего сорта на территории i-го субъекта Российской Федерации в общем объеме реализации молока высшего сорта в субъектах Российской Федерации, соответствующих требованиям и условиям, предусмотренным пунктами 3 и 4 настоящих Правил;
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта Российской Федерации на текущий финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670.
8. Доля реализации молока высшего сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории i-го субъекта Российской Федерации в общем объеме реализации молока высшего сорта в субъектах Российской Федерации (DHSi) определяется на основании сведений о качестве реализованной животноводческой продукции за предыдущий год, представляемых по форме, утвержденной Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
QHSi  -  объем реализации молока высшего сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории i-го субъекта Российской Федерации за предыдущий год;
QHS  -  общий объем реализации молока высшего сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями в субъектах Российской Федерации за предыдущий год.
9. Размер субсидии в отношении молока первого сорта, предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации в текущем финансовом году (WFSi), определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где DFSi - доля реализации молока первого сорта на территории i-го субъекта Российской Федерации в общем объеме реализации молока первого сорта в субъектах Российской Федерации, соответствующих требованиям и условиям, предусмотренным пунктами 3 и 4 настоящих Правил.
10. Доля реализации молока первого сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории i-го субъекта Российской Федерации в общем объеме реализации молока первого сорта в субъектах Российской Федерации (DFSi) определяется на основании сведений о качестве реализованной животноводческой продукции за предыдущий год, представляемых по форме, утвержденной Министерством сельского хозяйства Российской Федерации, по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где:
QFSi  -  объем реализации молока первого сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями на территории i-го субъекта Российской Федерации за предыдущий год;
QFS  -  общий объем реализации молока первого сорта сельскохозяйственными товаропроизводителями в субъектах Российской Федерации за предыдущий год.
11. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих Правил.
12. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии (Yi) определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  ,

где 0,65 - средний уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
13. Уровень софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на текущий финансовый год.14. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 60 процентов расходного обязательства.15. Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения о предоставлении субсидии, форма которого утверждается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.16. В соглашении о предоставлении субсидии предусматриваются:а) размер субсидии, условия ее предоставления;б) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местных бюджетах на поддержку производства молока по направлениям, указанным в пункте 2 настоящих Правил, с учетом установленного уровня софинансирования за счет средств федерального бюджета;в) целевое назначение субсидии;г) обязательство уполномоченного органа заключить соглашения с органами местного самоуправления в случае предоставления субсидии из бюджета субъекта Российской Федерации на софинансирование программ муниципальных образований, предусматривающих поддержку производства молока в соответствии с пунктом 2 настоящих Правил;д) значения показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных пунктом 25 настоящих Правил;е) обязательство уполномоченного органа представлять отчеты в соответствии с подпунктами "б" - "г" пункта 19 настоящих Правил;ж) порядок осуществления контроля за исполнением условий соглашения о предоставлении субсидии;з) ответственность сторон за нарушение условий соглашения о предоставлении субсидии;и) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется субсидия;к) последствия недостижения субъектом Российской Федерации установленных значений показателей результативности предоставления субсидии;л) иные условия, регулирующие порядок предоставления субсидии.17. В целях определения размера и срока перечисления средств в рамках предусмотренной субсидии уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.Информация о размерах и сроках перечисления субсидий учитывается Министерством сельского хозяйства Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления в установленном порядке кассового плана исполнения федерального бюджета.18. Перечисление субсидий осуществляется в установленном порядке в пределах лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных Министерству сельского хозяйства Российской Федерации, на счета территориальных органов Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации на основании заявок, предусмотренных пунктом 17 настоящих Правил.19. Уполномоченный орган представляет в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации следующие документы:а) выписка из закона субъекта Российской Федерации о бюджете субъекта Российской Федерации и (или) из нормативных правовых актов муниципальных образований о местных бюджетах, подтверждающая наличие утвержденных в бюджете субъекта Российской Федерации и (или) местном бюджете бюджетных ассигнований на исполнение указанных в пункте 2 настоящих Правил расходных обязательств субъекта Российской Федерации и (или) муниципальных образований, в срок, устанавливаемый Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;б) отчет о расходах бюджета субъекта Российской Федерации (местного бюджета), источником финансового обеспечения которых является субсидия, по форме и в срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;в) отчет о достижении значений показателей результативности предоставления субсидии, предусмотренных соглашением о предоставлении субсидии, по форме и в срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации;г) отчет о финансово-экономическом состоянии сельскохозяйственных товаропроизводителей по форме и в срок, которые установлены Министерством сельского хозяйства Российской Федерации.20. В случае если размер бюджетных ассигнований, предусмотренных бюджетом субъекта Российской Федерации на финансирование указанных в пункте 2 настоящих Правил расходных обязательств субъекта Российской Федерации, не позволяет обеспечить установленный для субъекта Российской Федерации уровень софинансирования из федерального бюджета, размер субсидии подлежит уменьшению в целях обеспечения соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся бюджетные ассигнования перераспределяются между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами.21. В случае отсутствия в текущем финансовом году у субъекта Российской Федерации потребности в субсидии неиспользованная субсидия на основании письменного обращения уполномоченного органа перераспределяется между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами.22. Остаток субсидии, образовавшийся в соответствии с пунктами 20 и 21 настоящих Правил, перераспределяется на основании представленных уполномоченными органами в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации письменных обращений об увеличении годового размера выделяемых субсидий пропорционально удельному весу дополнительной потребности субъекта Российской Федерации в субсидии в общем объеме дополнительной потребности субъектов Российской Федерации в субсидиях с учетом фактического освоения средств за отчетный период и установленного уровня софинансирования.Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.23. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.24. Не использованный на 1 января текущего финансового года остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми актами, включая требования, установленные Бюджетным кодексом Российской Федерации и федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый период.В соответствии с решением Министерства сельского хозяйства Российской Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января текущего финансового года субсидиях расходы бюджета субъекта Российской Федерации, соответствующие целям предоставления субсидий, могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не превышающие остатка субсидий.В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.25. Эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Министерством сельского хозяйства Российской Федерации на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидии:а) недопущение снижения объемов производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года;б) обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году;в) недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года.26. В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской Федерации не достигнуты установленные соглашением о предоставлении субсидии значения показателей результативности предоставления субсидии, указанных в пункте 25 настоящих Правил, Министерство сельского хозяйства Российской Федерации готовит предложения о сокращении размера предоставляемой субсидии на год, следующий за отчетным финансовым годом, из расчета 1 процент размера субсидии за каждый процентный пункт снижения значения показателя результативности предоставления субсидии, а также о перераспределении высвобождающейся субсидии между бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами. Предложения о сокращении размера предоставляемых субсидий вносятся в Министерство финансов Российской Федерации.27. Решение о сокращении размера субсидии не принимается в случае, если установленные соглашением о предоставлении субсидии значения показателей результативности предоставления субсидии не достигнуты в силу обстоятельств непреодолимой силы.28. В случае несоблюдения уполномоченным органом условий предоставления субсидии соответствующая информация направляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации в Министерство финансов Российской Федерации с предложением о приостановлении предоставления субсидии для принятия решения в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.29. Ответственность за достоверность представляемых в Министерство сельского хозяйства Российской Федерации сведений и соблюдение условий, установленных настоящими Правилами и соглашением о предоставлении субсидии, возлагается на уполномоченные органы.В случае нарушения условий, установленных при предоставлении субсидий в соответствии с настоящими Правилами, применяются меры, предусмотренные статьей 130 Бюджетного кодекса Российской Федерации.30. Контроль за соблюдением уполномоченными органами условий предоставления субсидий осуществляется Министерством сельского хозяйства Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. ____________

</text>
</document>