<document><title>О распределении субсидий субъектам РФ на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей при реализации молока</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1370
Справка
77Kb
Дмитрий Медведев подписал постановление №1370 от 22 декабря 2012 года, которым утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока, вступающие в силу с 1 января 2013 года.
Постановление подготовлено в соответствии с графиком актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Принятие постановления предусмотрено основными мерами правового регулирования в сфере реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717, в рамках подпрограммы «Развитие подотрасли животноводства, переработки и реализации продукции животноводства».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л реализованного товарного молока в размере 9558,8 млн рублей.
Средства на возмещение части затрат на 1 л (кг) молока предоставляются сельскохозяйственным товаропроизводителям, осуществляющим реализацию и (или) собственную переработку молока по ставкам, определяемым исходя из следующих критериев:
недопущение снижения объёма производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года;
обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году;
обеспечение выхода телят в расчёте на 100 коров.
Правила также определяют порядок учёта Минсельхозом России информации об объёмах и сроках перечисления субсидий, предусмотренных бюджету субъекта Российской Федерации, использование остатков субсидий, не использованных на 1 января текущего финансового года, а также их взыскание в доход федерального бюджета.
Принятие постановления не повлечёт за собой выделения дополнительных средств федерального бюджета.
</text>
</document>