<document><title>О перераспределении субсидий, предоставляемых в 2012-2014 годах субъектам РФ на софинансирование строительства и реконструкции автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Калининградская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Краснодарский край</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Липецкая область</tag>
<tag>Москва</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Пензенская область</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Мордовия</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Республика Хакасия</tag>
<tag>Рязанская область</tag>
<tag>Самарская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Саратовская область</tag>
<tag>Свердловская область</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Ханты-Мансийский автономный округ – Югра</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2012 г. № 2442-р
Справка 
58Kb
Дмитрий Медведев подписал Распоряжение от 21 декабря 2012 года №2442-р об утверждении изменений, которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году и плановом периоде 2013 и 2014 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России» (2010–2015 годы), утверждённое Распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №67-р.
Проект Распоряжения внесён Минтрансом России.
Документом предлагается дополнить Распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №67-р положениями, предусматривающими предоставление ряду субъектов Российской Федерации из федерального бюджета субсидий на строительство и реконструкцию объектов дорожного хозяйства, которым ранее предоставление указанных субсидий не предусматривалось, а также изменение сумм субсидий, предоставляемых на эти цели отдельным субъектам Российской Федерации.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №247-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”« предусмотрено предоставление дополнительных субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной собственности) в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» в размере 49 262 902,6 тыс. рублей.
Распоряжением предусматривается:
- увеличить размер субсидий, предоставляемых бюджету Республики Мордовии на софинансирование строительства третьей очереди первого пускового комплекса обхода г. Саранска, на 600 000 тыс. рублей;
- увеличить размер субсидий, предоставляемых бюджету Московской области на софинансирование мероприятий по строительству и реконструкции ряда объектов дорожного хозяйства, в том числе необходимых для функционирования инновационного центра «Сколково», на 11 992 000 тыс. рублей;
- увеличить размер субсидий, предоставляемых бюджету Новосибирской области на финансирование строительства мостового перехода через р. Обь по Оловозаводскому створу в г. Новосибирске, на 1 750 000 тыс. рублей;
- уменьшить размер субсидий, предоставляемых администрации Краснодарского края на софинансирование мероприятий по строительству и реконструкции автомобильных дорог в рамках реализации Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, на 1 780 359,5 тыс. рублей (указанные средства направляются на финансирование капитального ремонта и ремонта автомобильных дорог федерального значения, по которым осуществляется перевозка грузов, необходимых для подготовки проведения XXII зимних Олимпийских игр и XI зимних Паралимпийских игр 2014 года в г. Сочи);
- предоставить субсидии бюджету Волгоградской области на софинансирование продолжения строительства второго пускового комплекса мостового перехода через р. Волга в г. Волгограде в размере 4 000 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Кемеровской области на софинансирование строительства автомобильной дороги Новосибирск–Ленинск-Кузнецкий–Кемерово–Юрга на участке Ленинск-Кузнецкий–Кемерово в размере 750 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Ленинградской области на строительство путепровода в месте пересечения железнодорожных путей и автомобильной дороги общего пользования «Подъезд к г. Гатчина-2» в размере 440 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Новгородской области на строительство мостового перехода через р. Волхов в Великом Новгороде в размере 2 000 000 тыс. рублей за счёт перераспределения объёмов бюджетных ассигнований со строительства и реконструкции участков автомобильных дорог общего пользования федерального значения и в размере 3 570 902,6 тыс. рублей за счёт перераспределения средств с объекта «Реконструкция и развитие аэропорта Домодедово;
- предоставить субсидии бюджету Рязанской области на софинансирование строительства первого этапа Северного обхода г. Рязани в размере 2 400 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Самарской области на софинансирование строительства мостового перехода «Кировский» через р. Самару в размере 1 000 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Саратовской области на софинансирование строительства мостового перехода через судоходный канал г. Балаково в размере 1 000 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Свердловской области на софинансирование реконструкции автомобильной дороги Карпинск–Кытлым на территории городского округа Карпинск в Свердловской области в размере 300 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Москвы на софинансирование строительства и реконструкции ряда объектов дорожного хозяйства, необходимых для улучшения транспортной ситуации в городе, в размере 15 100 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Санкт-Петербурга на софинансирование строительства и реконструкции ряда объектов дорожного хозяйства, необходимых для улучшения транспортной ситуации в городе, в размере 3 060 000 тыс. рублей;
- предоставить субсидии бюджету Ханты-Мансийского автономного округа – Югры на софинансирование строительства мостового перехода через р. Вах на автомобильной дороге Нижневартовск–Стрежевой в размере 1 300 000 тыс. рублей.
Распоряжение позволит реализовать положения федерального закона и будет способствовать развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального значения в субъектах Российской Федерации.Распоряжение от 21 декабря 2012 г.  № 2442-р



Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году и плановом периоде 2013 и 2014 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России» (2010 - 2015 годы), утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 67-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 6, ст. 753; № 33, ст. 4712).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 21 декабря 2012 г.  № 2442-р






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2012 году и плановом периоде 2013 и 2014 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие 
транспортной системы России (2010 - 2015 годы)»


Распределение субсидий, предоставляемых в 2012 году и плановом периоде 2013 и 2014 годов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)», изложить в следующей редакции:

«УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 27 января 2012 г. № 67-р
(в редакции распоряжения Правительства
Российской Федерации
от 21 декабря 2012 г.  № 2442-р)Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Есубсидий, предоставляемых в 2012 - 2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010 - 2015 годы)»(тыс. рублей)Наименование субъекта Российской Федерации2012 год2013 год2014 годРеспублика Дагестан2300000--Республика Мордовия4850300--Республика Татарстан1500000--Республика Хакасия257594,6--Краснодарский край1219640,51000000-Красноярский край74200014470002324500Волгоградская область4000000--Вологодская область506000--Калининградская область1995745,1--Кемеровская область750000--Ленинградская область440000--Липецкая область500000500000-Московская область20129587,25666200-Новгородская область5570902,6--Новосибирская область4050000--Омская область85100014510001181540Орловская область185150333080247210Пензенская область2688503422180-Рязанская область2400000--Самарская область1000000--Саратовская область1000000--Свердловская область300000--Смоленская область63422078270-Город Москва15100000--Город Санкт-Петербург3060000--Ханты-Мансийский автономный округ - Югра1300000--Итого77330643108977303753250».
____________

</text>
</document>