<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Комиссии при Правительстве по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания обсудили итоги мониторинга объёмов, стоимостных показателей импорта на территорию России чувствительных сельскохозяйственных товаров и подготовку предложений по их регулированию в случае наличия возросшего импорта.
После присоединения России к ВТО Министерство сельского хозяйства совместно с заинтересованными федеральными ведомствами и ассоциациями сельхозпроизводителей ведёт мониторинг объёмов и стоимостных показателей импорта таких товаров. Аркадий Дворкович поручил продолжить мониторинг, а по итогам I квартала 2013 года в случае необходимости Правительство разработает комплекс мер по защите отечественных производителей, отметил Заместитель Председателя Правительства.
Также на заседании обсуждался вопрос о законопроектной деятельности в области АПК в части адаптации сельского хозяйства к условиям членства во Всемирной торговой организации. Минсельхоз совместно с заинтересованными федеральными органами власти, депутатами Государственной Думы и ассоциациями сельхозпроизводителей ведёт работу по реализации Плана действий Правительства по адаптации отдельных отраслей экономики к условиям членства в ВТО. В этом году в налоговое законодательство внесены изменения, предусматривающие льготное налогообложение для производства и оборота сельскохозяйственной продукции и деятельности сельхозпроизводителей. Также подготовлены поправки в закон «О развитии сельского хозяйства», разработан и внесён в Правительство РФ новый закон «О ветеринарии». Эта работа будет продолжена в 2013 году, заявил Аркадий Дворкович.
</text>
</document>