<document><title>О внесении изменения в Положение о подготовке и утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2012 г. №1361
Справка
37Kb
Документ подготовлен Минпромторга России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В настоящее время действующая редакция Положения о подготовке и утверждении перечня приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, утверждённая постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2007 года №419, не регламентирует в должной мере порядок исключения проектов из перечня в случаях невыполнения инвестором в ходе реализации инвестиционного проекта взятых на себя обязательств.
В результате из 117 инвестиционных проектов, включённых по состоянию на 1 ноября 2012 года в перечень приоритетных, около трети реализуется со значительным отставанием от графика, но лишь 11 из них исключено из перечня. В то же время все включённые в перечень приоритетных проекты пользуются определёнными преференциями, выражающимися в снижении вдвое размера платы за аренду участков лесного фонда, используемых для реализации проекта, и в их выделении без аукциона. Предоставление этих преференций приводит к существенным потерям платежей в бюджеты различных уровней. Таким образом, важной задачей является контроль за своевременным и качественным исполнением инвестиционных проектов с целью минимизации потерь бюджетов в случае их неисполнения.
Положением определяются сроки предоставления заинтересованным органом в Минпромторга России заявления об исключении инвестиционного проекта из перечня приоритетных, сроки принятия Минпромторга России решения по данному вопросу, определяются временные рамки и механизм взаимодействия Минпромторга России и заинтересованного органа при рассмотрении информации об устранении нарушений, отмеченных в предписании о необходимости устранения нарушений, направляемого в адрес инвестора.
Реализация данного постановления Правительства Российской Федерации не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
Предлагаемый постановлением механизм позволит усилить контроль за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов и создаст условия для минимизации потерь бюджетов в случае неисполнения упомянутых проектов.
</text>
</document>