<document><title>О получении страхового возмещения и предварительной выплаты по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1378
57Kb
Справка
Документ разработан Минфином России в соответствии с пунктом 4 Плана подготовки нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 14 июня 2012 года №67-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном» (далее – Федеральный закон №67-ФЗ) и Федерального закона от 14 июня 2012 г. №78-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об обязательном страховании гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров и о порядке возмещения такого вреда, причинённого при перевозках пассажиров метрополитеном"». 
Постановлением утверждается перечень документов, представляемых выгодоприобретателем или его законным представителем страховщику для получения страхового возмещения по договору обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика за причинение вреда жизни, здоровью, имуществу пассажиров, а также порядок оформления таких документов. Данный перечень документов является исчерпывающим и страховщик не вправе требовать представления других документов.
Документом также устанавливается перечень документов, необходимых для выплаты части страхового возмещения (далее – предварительная выплата) до полного определения размера подлежащего возмещению вреда в случае наличия одного из квалифицирующих признаков причинения тяжкого вреда здоровью потерпевшего.
Порядок оформления документов предусматривает наличие письменного заявления выгодоприобретателя, отсутствие необходимости вторичного представления документов, а также обязанность страховщика незамедлительно возвращать оригиналы документов представившему их лицу после снятия с них копий за свой счёт.
Указанные документы отражают информацию о потерпевшем, произошедшем событии и его обстоятельствах, а также об объёме и характере причинённого потерпевшему вреда, в том числе о характере и степени повреждения здоровья, а также предварительные сведения о характере и степени повреждения здоровья потерпевшего (в случае причинения вреда здоровью потерпевшего).
Принятие постановления позволит выгодоприобретателю без обременения собрать необходимые документы, а страховщику на их основе в кратчайшие сроки принять обоснованное решение о выплате страхового возмещения и осуществить выплату.

</text>
</document>