<document><title>О Порядке разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 года №1351. Документ разработан Минэкономразвития России в целях формирования трёхлетних планов реализации государственных программ.


Документ разработан Минэкономразвития России в целях формирования трёхлетних планов реализации государственных программ.
Постановление предусматривает общественное обсуждение государственных программ, изменение годового формата плана реализации государственной программы на трёхлетний, а также утверждение указанных планов реализации Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливаются новый формат плана реализации государственной программы, позволяющий обеспечить более тесную увязку стратегического планирования с бюджетным планированием, а также закрепляющий персональную ответственность и обеспечивающий жёсткий контроль за достижением целей программ.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г. №1351  

МОСКВА


О внесении изменений в Порядок разработки,
реализации и оценки эффективности
государственных программ Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 г. № 588 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 32, ст. 4329; 2012, № 22, ст. 2871).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 декабря 2012 г. № 1351






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Порядок разработки,
реализации и оценки эффективности
государственных программ Российской Федерации


1. Абзац первый пункта 6 изложить в следующей редакции:
"6. Государственная программа подлежит общественному обсуждению и предварительному обсуждению на заседаниях общественных советов ответственных исполнителей и утверждается актом Правительства Российской Федерации.".
2. Дополнить пунктом 81 следующего содержания:
"81. Сведения, составляющие государственную тайну, и сведения конфиденциального характера приводятся в отдельных приложениях к государственной программе.".
3. Подпункт "в" пункта 111 признать утратившим силу.
4. Предложение первое абзаца третьего пункта 20 дополнить словами ", на бумажном носителе и в электронном виде".
5. Абзац первый пункта 28 изложить в следующей редакции:
"28. Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом реализации государственной программы (далее - план реализации), разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.".
6. Пункт 29 изложить в следующей редакции:
"29. Ответственный исполнитель ежегодно, не позднее 1 декабря текущего финансового года, направляет согласованный с соисполнителями проект плана реализации с указанием исполнителей, обеспечивающих реализацию соответствующих мероприятий, в Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации.
Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 дней со дня получения плана реализации направляют ответственному исполнителю свои заключения.
Ответственный исполнитель государственной программы направляет проект плана реализации вместе с заключениями Министерства экономического развития Российской Федерации и Министерства финансов Российской Федерации не позднее 20 декабря текущего финансового года в Правительство Российской Федерации.
План реализации утверждается Правительством Российской Федерации.".
7. Пункт 30 дополнить абзацами следующего содержания:
"Министерство экономического развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 дней со дня получения указанного уведомления направляют ответственному исполнителю свои заключения о наличии либо об отсутствии влияния изменений плана реализации на основные параметры государственной программы.
В случае если изменения в план реализации оказывают влияние на основные параметры государственной программы, внесение изменений в план реализации осуществляется в порядке, предусмотренном абзацами третьим и четвертым пункта 29 настоящего Порядка.".
8. Дополнить пунктом 301 следующего содержания:
"301. В целях обеспечения эффективного мониторинга и контроля реализации мероприятий государственной программы ответственный исполнитель одновременно с планом реализации государственной программы разрабатывает детальный план-график реализации государственной программы на очередной финансовый год и плановый период. Этот план-график разрабатывается в соответствии с методическими указаниями и содержит перечень мероприятий и контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов, а также бюджетных ассигнований.
Согласованный с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации указанный план-график утверждается ответственным исполнителемгосударственной программы. Внесение изменений в план-график осуществляется по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации и Министерством финансов Российской Федерации.".


____________




</text>
</document>