<document><title>О Порядке разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2012 года №1351. Документ разработан Минэкономразвития России в целях формирования трёхлетних планов реализации государственных программ.
Справка
42Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях формирования трёхлетних планов реализации государственных программ.
Постановление предусматривает общественное обсуждение государственных программ, изменение годового формата плана реализации государственной программы на трёхлетний, а также утверждение указанных планов реализации Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливаются новый формат плана реализации государственной программы, позволяющий обеспечить более тесную увязку стратегического планирования с бюджетным планированием, а также закрепляющий персональную ответственность и обеспечивающий жёсткий контроль за достижением целей программ.
</text>
</document>