<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам - инвалидам по итогам выступления на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в г. Софии (Болгария)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2445-р
Справка
33Kb
Распоряжением определяется размер денежного вознаграждения спортсменам-инвалидам по итогам выступления на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в Софии, победившим и занявшим призовые места: 4 млн рублей – за золотую медаль; 2,5 млн рублей – за серебряную медаль; 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Финансирование указанных выплат будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорта России в федеральном бюджете на 2013 год по разделу «Спорт высших достижений» раздела «Физическая культура и спорт» классификации расходных бюджетов.
</text>
</document>