<document><title>Об утверждении Положения об осуществлении федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 г. №1394
Справка
53Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом России в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Федеральным законом от 18 июля 2011 года 242-ФЗ Федеральный закон «О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов» (далее – закон о рыболовстве) дополнен статьей 432, частью 2 которой федеральный государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов осуществляется уполномоченными федеральными органами исполнительной власти согласно их компетенции в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
В этой связи постановлением утверждается положение, устанавливающее порядок осуществления федерального государственного контроля (надзора) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов (далее – государственный контроль).
Положением устанавливается, что государственный контроль осуществляется Федеральным агентством по рыболовству.
Положение не распространяется на меры по государственному контролю в сфере охраны морских биологических ресурсов, в том числе меры по контролю за судами, осуществляющими рыболовство в отношении трансграничных и далеко мигрирующих видов рыб в открытом море, а также на государственный контроль (надзор) в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов на особо охраняемых природных территориях федерального значения.
В положении указаны формы государственного контроля, перечень должностных лиц Федерального агентства по рыболовству, уполномоченных осуществлять государственный контроль, и их права, установлены предмет проверок и мероприятий по контролю за соблюдением обязательных требований на водных объектах рыбохозяйственного значения и основания для их проведения, а также указано, что результаты проверок государственного контроля размещаются на официальных сайтах Федерального агентства по рыболовству и его территориальных органов.
Так, предметом проверок и мероприятий по контролю является соблюдение органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями и гражданами обязательных требований, в том числе условий выданных разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, условий договоров, на основании которых возникает право на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, а также документов, подтверждающих законность уловов водных биологических ресурсов и произведенной из них рыбной и иной продукции.
Проверки в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей могут быть плановыми или внеплановыми, выездными и (или) документарными.
</text>
</document>