<document><title>О распределении в 2012 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, изделиями медицинского назначения, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 г. №2507-р
Справка
96Kb
Проект распоряжения внесён Минздравом России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», которым предусмотрены субвенции субъектам Российской Федерации на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания детей-инвалидов.
Распоряжением утверждается распределение в 2013 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура в размере 27 727 275,8 тыс. рублей, предусмотренных Пенсионному фонду Российской Федерации на осуществление ежемесячной денежной выплаты лицам, имеющим право на получение государственной социальной помощи, исходя из предполагаемого норматива финансовых затрат в месяц на одного такого гражданина в 2013 году 638 рублей.
По данным Пенсионного фонда Российской Федерации, на 1 октября 2012 года численность лиц, которые с 1 января 2013 года будут иметь право на получение государственной социальной помощи, составит 3 621 640 человек.
Объём финансовых средств, предназначенных на оказание отдельным категориям граждан данного вида помощи, направляется из бюджета Пенсионного фонда в бюджет Минздрава России путём внесения изменений Минфином России в бюджетную роспись Пенсионного фонда Российской Федерации и Минздрава России.
Реализация проекта позволит повысить доступность необходимых лекарственных препаратов, медицинских изделий, а также специализированных продуктов лечебного питания лицам, имеющим право на получение государственной социальной услуги по дополнительной бесплатной медицинской помощи в субъектах Российской Федерации и г. Байконуре.
</text>
</document>