<document><title>Об утверждении Правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 года №1376. Постановление направлено на повышение качества предоставления государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах, в том числе по принципу «одного окна». Постановление будет способствовать сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, повышению комфорта при получении услуг, снижению коррупционных рисков.
Справка 
238Kb
Постановление от 22 декабря 2012 года №1376 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минэкономразвития России во исполнение пункта 2.1 плана выполнения мероприятий по достижению показателей, указанных в пункте 1 и в подпункте «е» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Постановление подготовлено в связи с принятием федерального закона от 28 июля 2012 года №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу “одного окна”» и предусматривает:
уточнение требований к организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональный центр);
порядок определения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации уполномоченного многофункционального центра, требований к нему;
случаи и порядок привлечения уполномоченным многофункциональным центром организаций в целях повышения территориальной доступности государственных и муниципальных услуг, предоставляемых по принципу «одного окна»;
особенности взаимодействия уполномоченного многофункционального центра с иными многофункциональными центрами, находящимися на территории субъекта Российской Федерации, и с привлекаемыми организациями.
Постановление направлено на повышение качества предоставления государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах, в том числе по принципу «одного окна». Постановление будет способствовать сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, повышению комфорта при получении услуг, снижению коррупционных рисков.
</text>
</document>