<document><title>Об утверждении Правил организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 года №1376. Постановление направлено на повышение качества предоставления государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах, в том числе по принципу «одного окна». Постановление будет способствовать сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, повышению комфорта при получении услуг, снижению коррупционных рисков.
 

Постановление от 22 декабря 2012 года №1376 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минэкономразвития России во исполнение пункта 2.1 плана выполнения мероприятий по достижению показателей, указанных в пункте 1 и в подпункте «е» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Постановление подготовлено в связи с принятием федерального закона от 28 июля 2012 года №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу “одного окна”» и предусматривает:
уточнение требований к организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональный центр);
порядок определения высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации уполномоченного многофункционального центра, требований к нему;
случаи и порядок привлечения уполномоченным многофункциональным центром организаций в целях повышения территориальной доступности государственных и муниципальных услуг, предоставляемых по принципу «одного окна»;
особенности взаимодействия уполномоченного многофункционального центра с иными многофункциональными центрами, находящимися на территории субъекта Российской Федерации, и с привлекаемыми организациями.
Постановление направлено на повышение качества предоставления государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах, в том числе по принципу «одного окна». Постановление будет способствовать сокращению сроков оказания услуг, уменьшению финансовых издержек граждан и организаций, повышению комфорта при получении услуг, снижению коррупционных рисков.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 декабря 2012 г.  №  1376   
 
МОСКВА  
 
Об утверждении Правил организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных 
и муниципальных услуг 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 15 и частями 11 и 14 статьи 16 
Федерального закона "Об организации предоставления государственных и 
муниципальных услуг" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила организации деятельности 
многофункциональных центров предоставления государственных  
и муниципальных услуг. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 3 октября 2009 г. № 796 "О некоторых мерах по 
повышению качества предоставления государственных (муниципальных) 
услуг на базе многофункциональных центров предоставления 
государственных (муниципальных) услуг" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 41, ст. 4782). 
3. Установить, что настоящее постановление вступает в силу с 
1 января 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 декабря 2012 г.  №  1376 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организации деятельности многофункциональных центров 
предоставления государственных и муниципальных услуг 
 
 
1. Многофункциональный центр предоставления государственных и 
муниципальных услуг (далее - многофункциональный центр) организует 
предоставление государственных и муниципальных услуг по принципу 
"одного окна" в соответствии с соглашениями о взаимодействии с 
федеральными органами исполнительной власти, органами 
государственных внебюджетных фондов, органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления 
(далее соответственно - соглашение о взаимодействии; органы, 
предоставляющие государственные услуги; органы, предоставляющие 
муниципальные услуги). 
2. Многофункциональный центр действует в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и своим уставом. Наименование 
многофункционального центра должно содержать слова 
"многофункциональный центр предоставления государственных и 
муниципальных услуг". 
Многофункциональный центр осуществляет свою деятельность в 
соответствии с требованиями комфортности и доступности для 
получателей государственных и муниципальных услуг (далее - заявители), 
установленными настоящими Правилами. 
3. В многофункциональном центре обеспечиваются: 
а) функционирование автоматизированной информационной 
системы многофункционального центра; 
б) бесплатный доступ заявителей к федеральной государственной 
информационной системе "Единый портал государственных и 
муниципальных услуг (функций)", региональному порталу 
государственных и муниципальных услуг (функций); 
2 
 
в) возможность оплаты государственных и муниципальных услуг. 
4. В многофункциональном центре может быть также организовано 
предоставление: 
а) услуг, которые являются необходимыми и обязательными для 
предоставления государственных и муниципальных услуг; 
б) услуг, предоставляемых государственными и муниципальными 
учреждениями и другими организациями, в которых размещается 
государственное задание (заказ) или муниципальное задание (заказ), 
указанных в части 3 статьи 1 Федерального закона "Об организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг"  
(далее - Федеральный закон); 
в) дополнительных (сопутствующих) услуг (нотариальные услуги, 
услуги банка, копировально-множительные услуги, услуги местной, 
внутризоновой сети связи общего пользования, а также безвозмездные 
услуги доступа к справочным правовым системам). 
5. При реализации своих функций многофункциональный центр 
направляет межведомственные запросы о предоставлении документов и 
информации (в том числе об оплате государственной пошлины, взимаемой 
за предоставление государственных и муниципальных услуг), которые 
находятся в распоряжении органов, предоставляющих государственные 
услуги, и органов, предоставляющих муниципальные услуги, либо 
подведомственных государственным органам или органам местного 
самоуправления организаций, участвующих в предоставлении 
государственных и муниципальных услуг, в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации, нормативными правовыми 
актами субъектов Российской Федерации, муниципальными правовыми 
актами с учетом положений части 6 статьи 7 Федерального закона.  
6. Автоматизированная информационная система 
многофункционального центра подключается к единой системе 
межведомственного электронного взаимодействия в соответствии с 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 сентября  
2010 г. № 697 "О единой системе межведомственного электронного 
взаимодействия" на безвозмездной основе. 
7. Для организации взаимодействия с заявителями помещение 
многофункционального центра делится на следующие функциональные 
секторы (зоны): 
а) сектор информирования и ожидания; 
б) сектор приема заявителей. 
3 
 
8. Сектор информирования и ожидания включает в себя: 
а) информационные стенды, содержащие актуальную и 
исчерпывающую информацию, необходимую для получения 
государственных и муниципальных услуг, в том числе: 
перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление 
которых организовано в многофункциональном центре; 
сроки предоставления государственных и муниципальных услуг; 
размеры государственной пошлины и иных платежей, уплачиваемых 
заявителем при получении государственных и муниципальных услуг, 
порядок их уплаты; 
информацию о дополнительных (сопутствующих) услугах, а также 
об услугах, необходимых и обязательных для предоставления 
государственных и муниципальных услуг, размерах и порядке их оплаты; 
порядок обжалования действий (бездействия), а также решений 
органов, предоставляющих государственные услуги, и органов, 
предоставляющих муниципальные услуги, государственных и 
муниципальных служащих, многофункциональных центров, работников 
многофункциональных центров; 
информацию о предусмотренной законодательством Российской 
Федерации ответственности должностных лиц органов, предоставляющих 
государственные услуги, должностных лиц органов, предоставляющих 
муниципальные услуги, работников многофункционального центра, 
работников организаций, привлекаемых к реализации функций 
многофункционального центра в соответствии с частью 11 статьи 16 
Федерального закона и положениями пунктов 29 - 31 настоящих Правил 
(далее - привлекаемые организации), за нарушение порядка 
предоставления государственных и муниципальных услуг; 
информацию о порядке возмещения вреда, причиненного заявителю 
в результате ненадлежащего исполнения либо неисполнения 
многофункциональным центром или его работниками, а также 
привлекаемыми организациями или их работниками обязанностей, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации; 
режим работы и адреса иных многофункциональных центров и 
привлекаемых организаций, находящихся на территории субъекта 
Российской Федерации; 
иную информацию, необходимую для получения государственной и 
муниципальной услуги; 
4 
 
б) не менее одного окна (иного специально оборудованного рабочего 
места), предназначенного для информирования заявителей о порядке 
предоставления государственных и муниципальных услуг, о ходе 
рассмотрения запросов о предоставлении государственных и 
муниципальных услуг, а также для предоставления иной информации, 
в том числе указанной в подпункте "а" настоящего пункта; 
в) программно-аппаратный комплекс, обеспечивающий доступ 
заявителей к Единому порталу государственных и муниципальных услуг 
(функций), региональному порталу государственных и муниципальных 
услуг (функций), а также к информации о государственных и 
муниципальных услугах, предоставляемых в многофункциональном 
центре; 
г) платежный терминал (терминал для электронной оплаты), 
представляющий собой программно-аппаратный комплекс, 
функционирующий в автоматическом режиме и предназначенный для 
обеспечения приема платежей от физических лиц при оказании платных 
государственных и муниципальных услуг; 
д) стулья, кресельные секции, скамьи (банкетки) и столы (стойки) 
для оформления документов с размещением на них форм (бланков) 
документов, необходимых для получения государственных и 
муниципальных услуг; 
е) электронную систему управления очередью, предназначенную 
для:  
регистрации заявителя в очереди; 
учета заявителей в очереди, управления отдельными очередями в 
зависимости от видов услуг; 
отображения статуса очереди; 
автоматического перенаправления заявителя в очередь на 
обслуживание к следующему работнику многофункционального центра; 
формирования отчетов о посещаемости многофункционального 
центра, количестве заявителей, очередях, среднем времени ожидания 
(обслуживания) и о загруженности работников. 
9. Площадь сектора информирования и ожидания определяется из 
расчета не менее 10 квадратных метров на одно окно. 
10. В секторе приема заявителей предусматривается не менее одного 
окна на каждые 5 тысяч жителей, проживающих в муниципальном 
образовании, в котором располагается многофункциональный центр.  
5 
 
Сектор приема заявителей, оборудованный окнами для приема и 
выдачи документов, оформляется информационными табличками с 
указанием номера окна, фамилии, имени, отчества (при наличии) и 
должности работника многофункционального центра, осуществляющего 
прием и выдачу документов. 
Рабочее место работника многофункционального центра оборудуется 
персональным компьютером с возможностью доступа к необходимым 
информационным системам, печатающим и сканирующим устройствами. 
11. В многофункциональном центре организуется отдельная 
телефонная линия, предназначенная для ответов на вопросы 
заинтересованных лиц, либо центр телефонного обслуживания, 
осуществляющий с помощью операторов или в автоматическом режиме 
прием и обслуживание вызовов, поступающих в многофункциональный 
центр с использованием ресурсов телефонной сети общего пользования 
или информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
12. Здание (помещение) многофункционального центра оборудуется 
информационной табличкой (вывеской), содержащей полное 
наименование многофункционального центра, а также информацию о 
режиме его работы. 
13. Вход в здание (помещение) многофункционального центра и 
выход из него оборудуются соответствующими указателями с 
автономными источниками бесперебойного питания, а также лестницами с 
поручнями и пандусами для передвижения детских и инвалидных колясок 
в соответствии с требованиями Федерального закона "Технический 
регламент о безопасности зданий и сооружений". 
14. Помещения многофункционального центра, предназначенные для 
работы с заявителями, располагаются на нижних этажах здания и имеют 
отдельный вход. В случае расположения многофункционального центра на 
втором этаже и выше здание оснащается лифтом, эскалатором или иными 
автоматическими подъемными устройствами, в том числе для инвалидов. 
15. В многофункциональном центре организуется бесплатный туалет 
для посетителей, в том числе туалет, предназначенный для инвалидов. 
16. На территории, прилегающей к многофункциональному центру, 
располагается бесплатная парковка для автомобильного транспорта 
посетителей, в том числе предусматривающая места для специальных 
автотранспортных средств инвалидов. 
17. Помещения многофункционального центра в соответствии с 
законодательством Российской Федерации должны отвечать требованиям 
6 
 
пожарной, санитарно-эпидемиологической безопасности, а также должны 
быть оборудованы средствами пожаротушения и оповещения о 
возникновении чрезвычайной ситуации, системой кондиционирования 
воздуха, иными средствами, обеспечивающими безопасность и 
комфортное пребывание заявителей. 
18. При предоставлении государственных и муниципальных услуг в 
многофункциональных центрах обеспечиваются следующие условия 
обслуживания заявителей: 
а) обращение заявителей в многофункциональный центр 
осуществляется в том числе по предварительной записи; 
б) время ожидания в очереди для подачи документов и получения 
результата услуги не превышает 15 минут; 
в) прием заявителей в многофункциональном центре осуществляется 
не менее 5 дней в неделю. График (режим) работы многофункционального 
центра предусматривает возможность обращения за получением 
государственных и муниципальных услуг в вечернее время, до 20.00,  
и не менее чем в один из выходных дней (суббота, воскресенье).  
19. В случае если в административном регламенте предоставления 
государственной услуги или административном регламенте 
предоставления муниципальной услуги установлен стандарт 
предоставления государственной услуги или стандарт предоставления 
муниципальной услуги (далее - стандарт), предусматривающий более 
высокие требования к обслуживанию и взаимодействию с заявителем, при 
заключении соглашения о взаимодействии учитываются требования 
стандартов органов, предоставляющих государственные услуги, и органов, 
предоставляющих муниципальные услуги. 
20. В многофункциональном центре организуется не менее одного 
канала связи, защищенного в соответствии с требованиями 
законодательства Российской Федерации в сфере защиты информации. 
Каналы связи обеспечивают функционирование электронной системы 
управления очередью, отдельной телефонной линии либо центра 
телефонного обслуживания, а также автоматизированной информационной 
системы многофункционального центра.  
21. Многофункциональный центр использует автоматизированную 
информационную систему, обеспечивающую: 
а) взаимодействие с единой системой межведомственного 
электронного взаимодействия, региональной системой межведомственного 
электронного взаимодействия, а также с федеральной государственной 
7 
 
информационной системой "Единая система идентификации и 
аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-
технологическое взаимодействие информационных систем, используемых 
для предоставления государственных и муниципальных услуг в 
электронной форме", Государственной информационной системой о 
государственных и муниципальных платежах и инфраструктурой 
универсальной электронной карты; 
б) доступ в соответствии с соглашениями о взаимодействии к 
электронным сервисам органов, предоставляющих государственные 
услуги, и органов, предоставляющих муниципальные услуги, в том числе 
через единую систему межведомственного электронного взаимодействия, 
если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации;  
в) интеграцию с региональным порталом государственных и 
муниципальных услуг;  
г) интеграцию с электронной очередью; 
д) экспертную поддержку заявителей, работников 
многофункционального центра и работников центра телефонного 
обслуживания по вопросам порядка и условий предоставления 
государственных и муниципальных услуг; 
е) поддержку деятельности работников многофункционального 
центра по приему, выдаче, обработке документов, поэтапную фиксацию 
хода предоставления государственных и муниципальных услуг с 
возможностью контроля сроков предоставления государственной или 
муниципальной услуги и проведения отдельных административных 
процедур; 
ж) формирование электронных комплектов документов, содержащих 
заявления (запросы) о предоставлении государственной или муниципальной 
услуги в форме электронного документа, электронные образы документов, 
необходимых для оказания государственной или муниципальной услуги; 
з) поддержку принятия решений о возможности, составе и порядке 
формирования межведомственного запроса в иные органы и организации; 
и) поддержку формирования комплекта документов для 
представления в орган, предоставляющий государственную услугу, или в 
орган, предоставляющий муниципальную услугу, в соответствии с 
требованиями нормативных правовых актов и соглашений 
о  взаимодействии; 
к) хранение сведений об истории обращений заявителей в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации к 
8 
 
программно-аппаратному комплексу информационных систем 
персональных данных; 
л) автоматическое распределение нагрузки между работниками 
многофункционального центра; 
м) использование электронной подписи в соответствии с 
требованиями, установленными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, при обработке электронных документов, а также 
при обмене электронными документами с федеральными органами 
исполнительной власти, органами государственных внебюджетных 
фондов, органами исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, органами местного самоуправления или привлекаемыми 
организациями; 
н) доступ заявителя к информации о ходе предоставления 
государственной или муниципальной услуги; 
о) формирование статистической и аналитической отчетности по 
итогам деятельности многофункционального центра за отчетный период; 
п) поддержание информационного обмена между 
многофункциональными центрами и привлекаемыми организациями, в том 
числе поддержку мониторинга и сбора статистической отчетности о 
соблюдении определенных в регламентах и стандартах оказания услуг 
временных показателей обслуживания граждан, о количестве и качестве 
предоставленных государственных и муниципальных услуг, фактах 
досудебного обжалования нарушений при предоставлении 
государственных и муниципальных услуг;  
р) интеграцию с государственными и муниципальными 
информационными системами, а также с центрами телефонного 
обслуживания органов, предоставляющих государственные услуги, 
органов, предоставляющих муниципальные услуги (при наличии), в 
соответствии с соглашениями о взаимодействии.  
22. Автоматизированная информационная система 
многофункционального центра обеспечивает прием запросов заявителей о 
предоставлении государственных и муниципальных услуг, передачу 
указанных запросов в информационные системы органов, 
предоставляющих государственные услуги, органов, предоставляющих 
муниципальные услуги, получение заявителем результата предоставления 
государственной или муниципальной услуги в уполномоченном 
многофункциональном центре, в любом из иных многофункциональных 
центров или в любой из привлекаемых организаций. 
9 
 
Автоматизированная информационная система 
многофункционального центра обеспечивает с 1 января 2014 г. 
идентификацию граждан в окнах обслуживания и возможность 
подписания документов заявителем квалифицированной электронной 
подписью с использованием универсальной электронной карты.  
23. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации вправе определить один многофункциональный 
центр, расположенный на территории субъекта Российской Федерации, 
уполномоченный на заключение соглашений о взаимодействии с 
федеральными органами исполнительной власти, предоставляющими 
государственные услуги (далее - уполномоченный многофункциональный 
центр). 
Решение высшего исполнительного органа государственной власти 
субъекта Российской Федерации об определении уполномоченного 
многофункционального центра подлежит опубликованию в порядке, 
установленном нормативным правовым актом субъекта Российской 
Федерации, и направлению в месячный срок с даты принятия такого 
решения в федеральные органы исполнительной власти и органы 
государственных внебюджетных фондов, предоставляющие 
государственные услуги, а также в органы исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации и органы местного самоуправления, 
находящиеся на территории соответствующего субъекта Российской 
Федерации. 
Органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
органы местного самоуправления вправе инициировать заключение 
соглашений о взаимодействии с уполномоченным многофункциональным 
центром. 
24. Уполномоченный многофункциональный центр находится в 
ведении субъекта Российской Федерации и обеспечивает выполнение 
функций, указанных в пункте 25 настоящих Правил. 
25. Помимо функций, предусмотренных статьей 16 Федерального 
закона, к функциям уполномоченного многофункционального центра 
относятся: 
а) заключение соглашений о взаимодействии с федеральными 
органами исполнительной власти, органами государственных 
внебюджетных фондов, предоставляющими государственные услуги; 
б) организация предоставления государственных и муниципальных 
услуг на территории субъекта Российской Федерации посредством  

</text>
</document>