<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства о развитии Политехнического музея</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №867


Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 2 сентября 2010 года №665 «О развитии федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Политехнический музей"» предусмотрено финансирование за счёт средств федерального бюджета реконструкции и реставрации с приспособлением для современного использования здания Политехнического музея с завершением работ в 2016 году.
В указанное постановление вносятся изменения в части уточнения срока завершения работ (2018 год), увеличения мощности объекта до 43840 кв. м и предполагаемой (предельной) стоимости указанных работ в 2007–2018 годах до 9980,2 млн рублей, из которых проектные работы составляют 966, 2 млн рублей.
Увеличение бюджетных инвестиций в строительство обусловлено изменением архитектурной, конструктивной и технологической части проектной документации с учётом требований пожарной безопасности, а также необходимостью проведения мероприятий, обеспечивающих сохранение здания музея, являющегося объектом культурного наследия.
Бюджетные ассигнования на обеспечение работ по проектированию, реконструкции и реставрации с приспособлением для современного использования Политехнического музея предусмотрены в проекте федерального закона «О Федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в составе расходов Минкультуры России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 октября 2013 г.  №  867   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 665 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 2 сентября 
2010 г. № 665 "О  развитии федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры "Политехнический музей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4680; 2012, № 48, 
ст. 6682). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 октября 2013 г. № 867 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 2 сентября 2010 г. № 665 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"Осуществить в 2013 - 2018 годах бюджетные инвестиции за счет 
бюджетных ассигнований федерального бюджета в проектирование, 
реконструкцию и реставрацию с приспособлением для современного 
использования объекта федерального государственного бюджетного 
учреждения культуры "Политехнический музей", находящегося в ведении 
Министерства культуры Российской Федерации, расположенного 
в  г. Москве, Новая площадь, д. 3/4 (мощность, подлежащая вводу,  - 
43840 кв. метров, срок ввода в эксплуатацию - 2018 год)". 
2. Приложение к указанному постановлению изложить в следующей 
редакции: 
 
2 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 2 сентября 2010 г. № 665 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации  
от 4 октября 2013 г. № 867) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
предполагаемой (предельной) стоимости проектирования, реконструкции и реставрации с приспособлением  
для современного использования объекта федерального государственного бюджетного учреждения культуры 
"Политехнический музей", находящегося в ведении Министерства культуры Российской Федерации, и бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в его проектирование, реконструкцию и 
реставрацию с приспособлением для современного использования по годам реализации инвестиционного проекта 
 
(млн. рублей, в ценах соответствующих лет) 
 
В том числе  Всего 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
Предполагаемая 
(предельная) стоимость 
объекта капитального 
строительства 
 
9980,2 2100 1124,4 1111,8 2585,8 1863 793,6 
из них проектные и 
изыскательские работы 
 
659,1 307,1      
3 
 
В том числе  Всего 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
        
Общий (предельный) 
объем бюджетных 
инвестиций за счет 
средств федерального 
бюджета 
 
9980,2* 2100 1124,4 1111,8 2585,8 1863 793,6 
из них проектные и 
изыскательские 
работы 
 
659,1* 307,1      
__________________ 
 
* С учетом бюджетных инвестиций в размере 401,6 млн. рублей, осуществленных в 2007 - 2012 годах (в проектные и изыскательские работы - 
352 млн. рублей, технологическое присоединение - 49,6 млн. рублей).". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>