<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства о развитии Политехнического музея</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 октября 2013 года №867
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минкультуры России во исполнение поручения Правительства.
Постановлением Правительства от 2 сентября 2010 года №665 «О развитии федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Политехнический музей"» предусмотрено финансирование за счёт средств федерального бюджета реконструкции и реставрации с приспособлением для современного использования здания Политехнического музея с завершением работ в 2016 году.
В указанное постановление вносятся изменения в части уточнения срока завершения работ (2018 год), увеличения мощности объекта до 43840 кв. м и предполагаемой (предельной) стоимости указанных работ в 2007–2018 годах до 9980,2 млн рублей, из которых проектные работы составляют 966, 2 млн рублей.
Увеличение бюджетных инвестиций в строительство обусловлено изменением архитектурной, конструктивной и технологической части проектной документации с учётом требований пожарной безопасности, а также необходимостью проведения мероприятий, обеспечивающих сохранение здания музея, являющегося объектом культурного наследия.
Бюджетные ассигнования на обеспечение работ по проектированию, реконструкции и реставрации с приспособлением для современного использования Политехнического музея предусмотрены в проекте федерального закона «О Федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в составе расходов Минкультуры России.
</text>
</document>