<document><title>О признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 10 января 2007 г. №1</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 г. №1387
34Kb
Справка 
Проект постановления представило Минрегион России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и поручения Правительства Российской Федерации от 30 октября 2012 г.
Постановление признаёт утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2007 г. №1 «О компенсационном пакете участника Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом».
Компенсационный пакет участника Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее – Государственная программа), включает в себя услуги государственных и муниципальных учреждений дошкольного воспитания, общего и профессионального образования, социального обслуживания, здравоохранения и услуги государственной службы занятости.
Необходимость признания указанного акта Правительства Российской Федерации утратившим силу обусловлена тем, что меры по предоставлению участнику Государственной программы и членам его семьи государственной гарантии и социальной поддержки нашли отражение в новой редакции Государственной программы (пункты 19 и 20), утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. №1289.
Постановление позволит исключить дублирование норм, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 г. №1289 и содержащихся в указанном акте Правительства Российской Федерации.
Принятие постановления не повлечет дополнительных расходов из федерального бюджета.

</text>
</document>