<document><title>Об утверждении Правил формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 года №1396. Позволит обеспечить реализацию норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, что будет способствовать сохранению и повышению доходности страхового резерва, обеспечению возврата размещённых средств.
Справка 
221Kb
Постановление от 24 декабря 2012 года №1396 в действующей редакции
Проект постановления внесён Минтруда России в целях реализации положений статьи 18 федерального закона «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», а также части 2 статьи 7 федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением утверждаются указанные Правила, определяются средства, из которых формируется страховой резерв по данному виду обязательного социального страхования в 2013 году и на плановый период 2014 и 2015 годов.
В целях повышения гарантий по возвращению средств страхового резерва устанавливаются критерии в отношении кредитных организаций, на депозиты которых могут размещаться данные средства.
Также предусматриваются меры по усилению ответственности кредитных организаций, с которыми Фондом социального страхования Российской Федерации заключаются договоры банковского депозита, за выполнение условий этих договоров. В целях приведения договоров в соответствие с требованиями Правил увеличивается срок их заключения.
Принятие постановления позволит в 2013 году и в плановом периоде 2014 и 2015 годов обеспечить реализацию норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, что будет способствовать сохранению и повышению доходности страхового резерва, обеспечению возврата размещённых средств.
</text>
</document>