<document><title>Об утверждении новой редакции ФЦП «Модернизация Единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009– 2015 годы)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 марта 2013 г. №202
Справка
Документ разработан Минтрансом России в соответствии с государственной программой Российской Федерации «Развитие транспортной системы», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. №2600-р и Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
1Mb
В соответствии с госпрограммой Российской Федерации «Развитие транспортной системы» постановление продляет сроки реализации Программы до 2020 года.
Объёмы финансирования мероприятий Программы за счёт средств федерального бюджета в 2009–2012 годах предусматривается привести в соответствие с федеральными законами о федеральном бюджете на соответствующие годы, финансирование в 2013–2015 годах – с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Расходы по мероприятиям, переходящим с 2009–2015 годов на 2016–2020 годы, предлагается проиндексировать согласно индексам-дефляторам из прогноза социально-экономического развития Российской Федерации.
В Программе сохраняются три направления мероприятий:
1) модернизация системы организации воздушного движения;
2) развитие метеорологического обеспечения аэронавигации;
3) развитие единой системы авиационно-космического поиска и спасания.
В целях наиболее эффективного управления реализацией Программы и оптимального использования средств федерального бюджета предлагается в рамках Программы установить укрупнённые инвестиционные проекты, расшифровка которых по отдельным объектам будет осуществляться государственными заказчиками Программы – Росавиацией и Росгидрометом в рамках формирования ежегодных федеральных адресных инвестиционных программ.
На основании результатов реализации мероприятий Программы в 2009–2012 годах, а также с учётом принятых решений, направленных на внедрение перспективных средств и технологий организации и использования воздушного пространства, в том числе на освобождение диапазона радиочастот для цифрового телевидения, в Программу внесены следующие изменения:
- изменены по годам объёмы финансирования и сроки ввода в эксплуатацию укрупнённых центров управления воздушным движением (общее число вводимых в эксплуатацию центров не изменилось), а также главного центра Единой системы организации воздушного движения;
- с 13 до 7 уменьшено число вводимых в эксплуатацию трассовых радиолокационных комплексов, что обусловлено исключением из Программы мероприятий, реализуемых в рамках федеральной целевой программы «Совершенствование федеральной системы разведки и контроля воздушного пространства Российской Федерации (2007– 2015)»;
- увеличено число вводимых в эксплуатацию аэродромных радиолокационных комплексов (с 40 до 51) и средств автоматического зависимого наблюдения вещательного типа (с 40 до 150);
- в связи с переходом на использование современных систем организации связи оптимизировано (уменьшено) число вводимых в эксплуатацию узлов опорной сети цифровой интегрированной авиационной фиксированной связи с 628 до 176;
- для создания единой сети связи и передачи данных в диапазоне высоких частот для всей территории Российской Федерации число вводимых в эксплуатацию приёмо-передающих центров и центров обработки данных сети передачи данных «воздух–земля» увеличено с 8 до 22;
- в связи с формированием структуры перспективной системы связи и передачи данных Единой системы организации воздушного движения число вводимых в эксплуатацию автоматизированных приёмно-передающих центров ОВЧ/УВЧ диапазона увеличено с 65 до 354, за счёт чего число вводимых в эксплуатацию средств связи диапазонов очень высоких частот, высоких частот и метеовещания ATIS уменьшено с 770 до 250;
- исключены мероприятия по реконструкции и техническому перевооружению средств управления воздушным движением, радиотехнического обеспечения полётов и электросвязи 22 аэропортов.
Кроме того, предусматривается уточнение мероприятий научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по направлениям «Развитие метеорологического обеспечения аэронавигации» и «Развитие единой системы авиационно-космического поиска и спасания».
Данные изменения не приведут к увеличению объёмов финансирования и к снижению основных целевых индикаторов и показателей Программы.
Реализация Программы позволит обеспечить повышение безопасности полётов и эффективности использования воздушного пространства Российской Федерации.
</text>
</document>