<document><title>О распределении в 2013 году межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на реализацию отдельных полномочий в области обеспечения лекарственными препаратами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 г. №2517-р
Справка
99Kb
Проект распоряжения внесён Минздравом России в соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», которым предусмотрены межбюджетные трансферты на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения в размере 14 млрд рублей.
Распоряжением утверждается распределение в 2013 году межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Минздраву России на реализацию отдельных полномочий в области обеспечения лекарственными препаратами лиц, имеющих право на получение государственной социальной помощи.
</text>
</document>