<document><title>Об утверждении Положения о размещении на официальном сайте Российской Федерации в сети Интернет информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг, информации, подлежащей размещению в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных или муниципальных нужд до ввода её в эксплуатацию</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №913
Справка
119Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 5 статьи 112 Федерального закона до ввода в эксплуатацию единой информационной системы информация, подлежащая размещению в ней, размещается в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, на официальном сайте Российской Федерации для размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг по правилам, действующим до вступления в силу Федерального закона.
Постановлением устанавливается порядок размещения информации на официальном сайте, в том числе сроки её размещения, внесение в неё изменений и удаление. Так, при изменении размещённой на официальном сайте информации сохраняются и остаются доступными для свободного ознакомления всеми пользователями официального сайта предыдущие редакции изменённых документов. Удаление информации допускается на основании предписания федерального органа исполнительной власти, уполномоченного на осуществление контроля в сфере закупок, или по решению суда.
В соответствии с постановлением информация размещается на официальном сайте в случаях, в сроки и лицами, которые предусмотрены Федеральным законом.
Реализация положений постановления позволит обеспечить доступ к информации, подлежащей размещению в единой информационной системе, в том числе к сведениям о планируемых закупках, всем заинтересованным лицам до ввода в эксплуатацию указанной системы.
</text>
</document>