<document><title>О выпуске из государственного резерва материальных ценностей для оказания поддержки пострадавшим от наводнения регионам Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1866-р
Справка
81Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение решения заседания Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей и Еврейской автономной области от 17 сентября 2013 года и на основании обращений руководителей высших исполнительных органов государственной власти Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области о выделении из Росрезерва продовольственных товаров.
С этой целью в 2013 году из государственного материального резерва будет выпущено на возмездной основе 8632 т муки, 3640 т рисовой крупы, 2240 т гречневой крупы, 13740 т сахара, 4260 т мяса, 2413 т животного масла, 10 т чая, 1506 т молочных консервов, 1480 т рыбных консервов, 1494 т мясных консервов, 150 т соли, 60 т хозяйственного мыла.
Восполнение запасов материальных ценностей государственного материального резерва предусматривается за счёт и в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на формирование государственного материального резерва на 2014 год.
Распоряжение направлено на оказание государственной поддержки указанным субъектам Российской Федерации, стабилизацию на их территории рынка продовольственных товаров, сдерживание роста цен на основные виды социально значимых продовольственных товаров.
Реализация предлагаемых решений не потребует дополнительных ассигнований из федерального бюджета.
</text>
</document>