<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №331-р
Справка
Проект федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации» разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручениями Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2011 г. и 28 апреля 2012 г.
34Kb
В настоящее время в законодательстве отсутствуют достаточные правовые условия для инвестирования в долгосрочные инфраструктурные проекты, в связи с чем не представляется возможной реализация проектов государственно-частного партнёрства по всем предполагаемым формам сотрудничества. В этих целях предлагается принять федеральный закон, устанавливающий общие принципы государственно-частного партнёрства.
Законопроектом определяются основы государственного регулирования в данной сфере, полномочия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации и муниципальных образований при реализации соглашений государственно-частного партнёрства, устанавливаются гарантии прав и законных интересов частных партнёров и кредиторов.
Принятие федерального закона определит общее направление развития нормотворчества в сфере государственно-частного партнёрства.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>