<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011–2015 годы с целью оказания поддержки гражданам, пострадавшим от наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №923
Справка
637Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по реализации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (далее – Указ), а также выполнения пункта 3 перечня поручений Председателя Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2013 года №ДМ-П16-6266.
Постановлением объёмы финансирования федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы (далее – Программа) за счёт средств федерального бюджета приводятся в соответствие с параметрами, предусмотренными федеральными законами «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» и «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». Кроме того, уточняются объёмы финансирования Программы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации и внебюджетных источников. В связи с изменением общих объёмов финансирования Программы уточняются её целевые показатели.
В целях реализации подпунктов «г» и «д» пункта 2 Указа в 2013 году бюджетные ассигнования в размере 4576,24 млн рублей направляются на предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации для реализации мер социальной поддержки граждан, пострадавших в результате чрезвычайной ситуации, вызванной крупномасштабным наводнением в августе – сентябре 2013 года. Указанные бюджетные ассигнования предусматриваются за счёт высвобождающихся средств в связи с отсутствием потребности в средствах на реализацию ряда мероприятий подпрограмм «Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры», «Стимулирование программ развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации», «Выполнение государственных обязательств по обеспечению жильём категорий граждан, установленных федеральным законодательством».
Программа также дополняется приложением 111, определяющим Правила предоставления из федерального бюджета бюджетам Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области и Хабаровского края иных межбюджетных трансфертов для реализации мер социальной поддержки граждан, признанных пострадавшими в результате чрезвычайной ситуации, вызванной крупномасштабным наводнением в августе – сентябре 2013 года (далее – Правила).
Согласно Правилам иные межбюджетные трансферты (далее – трансферты) могут быть направлены:
- на реализацию мер поддержки граждан, являвшихся собственниками утраченных жилых помещений, по их выбору в форме предоставления жилого помещения или выплаты денежных средств на строительство жилья;
- на реализацию мер поддержки граждан, являющихся собственниками повреждённых жилых помещений, в виде выплаты денежных средств на проведение капитального ремонта таких жилых помещений;
- на предоставление иных межбюджетных трансфертов муниципальным образованиям на цели проведения капитального ремонта повреждённых жилых помещений, находящихся в муниципальной собственности, а также строительства жилья взамен утраченного, находившегося в муниципальной собственности.
Правилами определено, что при расчёте размеров трансфертов учитываются:
- на цели строительства жилья – норматив общей площади жилого помещения в размере 33 кв. м для одиноко проживающего гражданина, 42 кв. м – на семью из 2 человек и по 18 кв. м – на 1 человека при численности членов семьи 3 человека и более и стоимость 1 кв. м общей площади жилого помещения, устанавливаемая субъектами Российской Федерации, но не более 30 тыс. рублей за 1 кв. м;
- на цели проведения капитального ремонта жилья – стоимость капитального ремонта 1 кв. м жилья в размере 5 тыс. рублей.
Согласно Правилам предоставление трансфертов осуществляется в том числе при условии наличия списков пострадавших граждан, утверждённых высшим должностным лицом субъекта Российской Федерации по согласованию с территориальными органами МВД России и ФМС России, а также при условии наличия утверждённого нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации порядка реализации мер поддержки пострадавших граждан. Предоставление трансфертов осуществляется на основании соглашения, заключённого между Госстроем и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации.
Трансферты распределены между субъектами Российской Федерации согласно приложению 4 к Программе: в том числе Хабаровскому краю –3210,19 млн рублей, Амурской области – 879,45 млн рублей, Магаданской области – 37,83 млн рублей, Еврейской автономной области – 448,77 млн рублей.
Кроме того, во исполнение поручения Правительства постановлением предусматривается внесение изменений в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на предоставление социальных выплат молодым семьям на приобретение (строительство) жилья в рамках подпрограммы «Обеспечение жильём молодых семей» в части установления повышающего коэффициента при определении размера субсидий для субъектов Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, для Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области.
Предоставление в соответствии с настоящим постановлением трансфертов из федерального бюджета бюджетам указанных субъектов Российской Федерации в размере 4576,24 млн рублей позволит оказать поддержку 1,89 тыс. семей, пострадавших в результате наводнения.
</text>
</document>