<document><title>О распределении субсидий на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1869-р
Справка
328Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается перераспределение между субъектами Российской Федерации объёмов субсидий, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 марта 2013 года №439-р.
Основанием для указанного перераспределения является отказ некоторых субъектов Федерации от средств федерального бюджета по ряду мероприятий Программы.
Высвободившиеся средства федерального бюджета в объёме 197 141 тыс. рублей распределяются между бюджетами субъектов Федерации, выполняющими обязательства, которые предусмотрены соглашениями о порядке и условиях предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на мероприятия Программы на 2013 год.
Распределение субсидий осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 года №858, на основании письменных обращений субъектов Российской Федерации о дополнительном выделении средств федерального бюджета и наличия средств в региональных бюджетах с учётом уровня софинансирования.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>