<document><title>О требованиях к финансовой устойчивости банков в целях снижения финансовых рисков в сфере госзакупок</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №901. Реализация положений постановления будет способствовать стабильности и снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Справка
122Kb
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением утверждается перечень требований к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок. В качестве требований к финансовой устойчивости банков предусматриваются следующие критерии:
- участие банка в системе страхования вкладов;
- отсутствие запрета на привлечение банком во вклады денежных средств физических лиц;
- отсутствие действующих мер Банка России по финансовому оздоровлению банка;
- наличие у банка собственных средств (капитала) в размере не менее 15 млрд рублей (рассчитываемых по методике Банка России).
Кроме того, постановлением утверждаются требования к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком, в соответствии с которыми устанавливаются обязательные условия, включаемые в договор оператора электронной площадки с банком.
Реализация положений постановления будет способствовать стабильности и снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
</text>
</document>