<document><title>О требованиях к финансовой устойчивости банков в целях снижения финансовых рисков в сфере госзакупок</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №901. Реализация положений постановления будет способствовать стабильности и снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Справка
122Kb
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением утверждается перечень требований к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок. В качестве требований к финансовой устойчивости банков предусматриваются следующие критерии:
- участие банка в системе страхования вкладов;
- отсутствие запрета на привлечение банком во вклады денежных средств физических лиц;
- отсутствие действующих мер Банка России по финансовому оздоровлению банка;
- наличие у банка собственных средств (капитала) в размере не менее 15 млрд рублей (рассчитываемых по методике Банка России).
Кроме того, постановлением утверждаются требования к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком, в соответствии с которыми устанавливаются обязательные условия, включаемые в договор оператора электронной площадки с банком.
Реализация положений постановления будет способствовать стабильности и снижению финансовых рисков в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд. 2170123 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 октября 2013 г.  №  901   
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, и требованиях к условиям договоров о ведении 
счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком, 
для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в 
качестве обеспечения заявок 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить: 
перечень требований к финансовой устойчивости банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок; 
перечень требований к условиям договоров о ведении счетов, 
заключаемых оператором электронной площадки с банком, для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок. 
2. Министерству финансов Российской Федерации на основании 
предоставленной Центральным банком Российской Федерации 
информации о соответствии либо о несоответствии банка перечню 
требований к финансовой устойчивости банков, в которых оператором 
электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, 
утвержденному настоящим постановлением, обеспечить внесение в 
Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекта 
 2170123 
2 
акта о соответствующих изменениях в перечень банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 901 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 октября 2013 г. № 901 
 
 
 
  
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  Т Р Е Б О В А Н И Й 
 
к финансовой устойчивости банков, в которых оператором 
электронной площадки открываются счета для учета денежных 
средств, внесенных участниками закупок в качестве  
обеспечения заявок 
 
 
1. Участие банка, в котором оператором электронной площадки 
открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками 
закупок в качестве обеспечения заявок (далее - банк), в системе 
обязательного страхования вкладов физических лиц в банках Российской 
Федерации, учитывая показатели финансовой устойчивости банка, 
включая показатели оценки активов, доходности, ликвидности и 
структуры собственности, в соответствии со статьей 44 Федерального 
закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской 
Федерации".  
2. Отсутствие запрета Центрального банка Российской Федерации на 
привлечение банком во вклады денежных средств физических лиц и 
открытие счетов физических лиц. 
3. Наличие у банка собственных средств (капитала) в размере не 
менее 15 млрд. рублей, рассчитываемом по методике Центрального банка 
Российской Федерации, на последнюю отчетную дату. 
4. Отсутствие требования Центрального банка Российской 
Федерации об осуществлении мер (неприменение мер) по финансовому 
оздоровлению банка на основании Федерального закона  
"О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций". 
 
 
____________ 
 901 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 октября 2013 г. № 901 
 
 
 
 
  
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  Т Р Е Б О В А Н И Й 
 
к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором 
электронной площадки с банком, для учета денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок 
 
 
1. Порядок распределения ответственности между оператором 
электронной площадки и банком, соответствующим требованиям к 
финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок (далее - банк), перед 
участниками закупок за несоблюдение срока возврата денежных средств, 
внесенных участниками в качестве обеспечения заявок на участие в 
электронных аукционах. 
2. Порядок удовлетворения требований о возврате денежных средств, 
внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок на участие 
в электронных аукционах, с учетом определения очередности поступления 
указанных требований. 
3. Порядок списания денежных средств со счета оператора 
электронной площадки для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок, открытого в банке 
(далее - счет оператора электронной площадки) на основании 
распоряжения о переводе денежных средств. 
4. Порядок расчета процентов и их размер, уплачиваемых банком на 
остаток денежных средств, находящихся на счете оператора электронной 
площадки. 
5. Порядок расчета вознаграждения за предоставление услуг в 
рамках договора, заключенного оператором электронной площадки с 
банком (далее - договор), с их указанием, а также указание на 
недопустимость взимания банком платы за оказанные услуги из денежных 
средств, находящихся на счете оператора электронной площадки. 
2 
901 
6. Порядок урегулирования споров по операциям, совершенным в 
рамках договоров. 
7. Условия расторжения договора в случае, если банк, в котором у 
оператора электронной площадки открыт счет для учета денежных 
средств, внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок, 
перестал соответствовать перечню требований к финансовой устойчивости 
банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета 
для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, утвержденному постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 октября 2013 г. № 901, включая: 
а) положения об ограничении оператором электронной площадки 
перечисления участниками закупок денежных средств, вносимых в 
качестве обеспечения заявок, на счет банка в течение 7 дней со дня 
получения уведомления Федерального казначейства о несоответствии 
банка перечню требований к финансовой устойчивости банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок, утвержденному постановлением Правительства 
Российской Федерации от 10 октября 2013 г. № 901, а также об изменении 
условий совершения операций по счету, обязывающем банк осуществлять 
зачисления на счет оператора электронной площадки с введением 
ограничений по направлениям списания средств с указанного счета; 
б) положения об одностороннем отказе оператора электронной 
площадки от исполнения договора о ведении счета в течение 7 дней со дня 
исключения банка из перечня банков, в которых оператором электронной 
площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок. 
8. Порядок расчета и выплаты причитающихся по договору о 
ведении счета процентов в случае досрочного расторжения договора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>