<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат по кредитам, полученным на закупку отечественных воздушных судов</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №918
Справка
142Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1073 Правила предоставления субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Внешэкономбанк» в 2008–2012 годах на закупку воздушных судов с последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в государственной корпорации «Внешэкономбанк» в 2008–2012 годах на приобретение тренажёров для российских воздушных судов (далее – Правила), в части распространения их действия в отношении новых кредитов, полученных в 2013–2015 годах.
В соответствии с действующими Правилами Минпромторгом России заключены договоры с отечественными лизинговыми компаниями на субсидирование процентных ставок по кредитам на финансирование поставок отечественным авиакомпаниям около 50 самолётов Ил-96-300, Ту-204/214, SSJ-100, Ан-148, Ан-124 и тренажёров к ним. Однако применение этого механизма для возмещения части затрат на уплату процентов по новым кредитным договорам до настоящего времени не было возможно, поскольку Правилами предусматривалось предоставление субсидий только по кредитам, полученным до 2012 года.
Подписанное постановление создаст необходимые условия для оказания дальнейшей государственной поддержки проектам производства и лизинга отечественных воздушных судов в рамках действующих и новых договоров в объёме ассигнований, определённом в федеральном бюджете исходя из текущего кредитного портфеля российских лизинговых компаний по заключённым контрактам.
Постановлением также вносятся изменения в Правила, касающиеся порядка расчёта максимального размера субсидий по кредитам, полученным в иностранной валюте, который в настоящее время определяется по ставке 12% годовых. По привлечённым до 2012 года кредитам он будет определяться в 2014 году исходя из ставки 10% годовых и с 2015 года – 8% годовых. По новым кредитам, полученным начиная с 2013 года, максимальный размер субсидий изначально будет рассчитываться по ставке 8% годовых.
Утверждённые изменения позволят:
- сохранить эффективный механизм государственной поддержки сбыта отечественных воздушных судов на авиационные рынки и реализовать с его помощью новые договоры купли-продажи и лизинга воздушных судов, в том числе 30 самолётов SSJ-100, Ту-204 и Ан-148, на финансирование производства которых будут привлечены кредиты в 2013–2014 годах;
- привести действующие правила предоставления субсидий в соответствие с конъюнктурой финансовых рынков, что будет стимулировать лизинговые компании привлекать более «дешёвые» кредитные средства для покупки воздушных судов на рыночных условиях. 2167897 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 октября 2013 г.  №  918   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1073 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. 
№ 1073 "О предоставлении субсидий российским лизинговым компаниям 
на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2008 - 2012 годах на закупку воздушных судов с 
последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам 
лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных 
судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и в 
государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2012 годах на приобретение 
тренажеров для российских воздушных судов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 44, ст. 6020; 2013, № 14, 
ст. 1699). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 918 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2013 г. № 918 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление  
Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 г. № 1073 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "в 2008 - 2012 годах на закупку" 
заменить словами "в 2008 - 2015 годах на закупку", слова "в 2008 -
 2012 годах на приобретение" заменить словами "в 2008 - 2015 годах на 
приобретение". 
2. Преамбулу изложить в следующей редакции:  
"Правительство Российской Федерации постановляет:". 
3. В Правилах предоставления субсидий российским лизинговым 
компаниям на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, 
полученным в российских кредитных организациях и в государственной 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" в 2008 - 2012 годах на закупку воздушных судов 
с  последующей их передачей российским авиакомпаниям по договорам 
лизинга, а также указанным компаниям и производителям воздушных 
судов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях  
и в государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" в 2008 - 2012 годах на приобретение 
тренажеров для российских воздушных судов, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2008 - 2012 годах на закупку" заменить 
словами "в 2008 - 2015 годах на закупку", слова "2008 - 2012 годах на 
приобретение" заменить словами "в 2008 - 2015 годах на приобретение"; 
б) пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий российским лизинговым компаниям на возмещение части затрат 
на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных 
организациях (далее - кредитные организации) и в государственной 
2 
918 
корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)" (далее - Внешэкономбанк) в 2008 - 2015 годах на 
закупку воздушных судов с последующей их передачей российским 
авиакомпаниям по договорам лизинга, а также указанным компаниям 
и российским производителям воздушных судов (далее - организации) на 
возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным 
в  кредитных организациях и Внешэкономбанке в 2008 - 2015 годах 
на  приобретение тренажеров для российских воздушных судов (далее - 
субсидии)."; 
в) в абзаце третьем пункта 7 слова "в 2008 - 2012 годах на закупку" 
заменить словами "в 2008 - 2015 годах на закупку", слова "в 2008 - 
2012 годах на приобретение" заменить словами "в 2008 - 2015 годах на 
приобретение"; 
г) в пункте 8: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидии 
предоставляются ежеквартально в рублях из расчета 0,9 суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту исходя из курса рубля 
к иностранной валюте, установленного Центральным банком Российской 
Федерации на дату осуществления указанных затрат. Максимальный 
размер субсидий рассчитывается по договорам о предоставлении 
субсидий, заключенным Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации с лизинговыми компаниями: 
в случае если кредиты в иностранной валюте получены до 
31 декабря 2012 г. во исполнение лизинговых договоров, заключенных до 
15 ноября 2012 г., - исходя из ставки по кредиту в размере 12 процентов в 
2013 году, 10 процентов в 2014 году и 8 процентов в 2015 году; 
в иных случаях - исходя из ставки по кредиту в размере 
8 процентов."; 
в абзаце втором слова "в 2008 - 2012 годах на закупку" заменить 
словами "в 2008 - 2015 годах на закупку", слова "в 2008 - 2012 годах на 
приобретение" заменить словами "в 2008 - 2015 годах на приобретение"; 
д) в нумерационных заголовках приложений № 1 и 2 к указанным 
Правилам слова "в 2008 - 2012 годах на закупку" заменить словами  
"в 2008 - 2015 годах на закупку", слова "в 2008 - 2012 годах на 
приобретение" заменить словами "в 2008 - 2015 годах на приобретение". 
 
____________ 
 

</text>
</document>