<document><title>О создании на территории Итум-Калинского муниципального района Чеченской Республики туристско-рекреационной особой экономической зоны</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 октября 2013 года №865. Позволит создать более 2,5 тыс. рабочих мест, будет способствовать привлечению инвестиций, развитию туристического потенциала, решению задач социально-экономического развития региона.
Справка
179Kb
Подписанный документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» и предусматривает создание туристско-рекреационной особой экономической зоны «Ведучи» на территории Итум-Калинского муниципального района Чеченской Республики.
Создание особой экономической зоны отвечает критериям подобной зоны, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 26 апреля 2012 года №398.
В частности, её создание соответствует Стратегии социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа на период до 2025 года и Стратегии социально-экономического развития Чеченской Республики до 2025 года.
Заявленный объём частных инвестиций потенциальных резидентов составляет около 15,8 млрд рублей. Наиболее крупным инвестором ООО «Ведучи» уже вложено в развитие туристической инфраструктуры создаваемого курорта около 1,2 млрд рублей. Реализация предлагаемого проекта позволит создать более 2,5 тыс. рабочих мест, будет способствовать привлечению инвестиций, развитию туристического потенциала, решению задач социально-экономического развития региона.
Дополнительных средств федерального бюджета на создание инфраструктуры особой экономической зоны не требуется.
</text>
</document>