<document><title>Состоялся девятый инспекционный визит Координационной комиссии МОК</title>
<tags>
<tag>Государственная комиссия по подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи (до 20.04.2014)</tag>
<tag>Организационный комитет по обеспечению подготовки российских спортсменов для участия в XXII Олимпийских зимних играх и XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в Сочи (до 17.10.2014)</tag>
</tags>
<text>

Около 85% работ по подготовке к зимним Олимпийским играм в Сочи выполнено, сообщил вице-премьер Дмитрий Козак на пресс-конференции, посвящённой девятому инспекционному визиту Координационной комиссии Международного олимпийского комитета.
Тестовые соревнования, прошедшие в нынешнем сезоне, были организованы успешно, и единственной проблемой стала лишь чересчур теплая зима в Сочи, сообщил заместитель Председателя Правительства. На данный момент проведено уже 42 тестовых соревнования. Их посетили в общей сложности около 50 тыс. зрителей, 4,5 тыс. спортсменов, тренеров и других представителей команд.
Также Дмитрий Козак сообщил, что Правительство России рассматривает варианты сдерживания роста тарифов на авиа- и железнодорожные перевозки в Сочи на время проведения Олимпийских игр 2014 года. Федеральная антимонопольная служба, Федеральная тарифная служба занимаются этим регулярно, и сегодня поставлена задача ещё раз проанализировать структуру тарифов, чтобы законным способом сдерживать рост стоимости проезда до города Сочи, пояснил он.
В эти дни в Сочи проходит девятый, предпоследний визит Координационной комиссии МОК. XXII зимние Олимпийские игры пройдут в Сочи с 7 по 23 февраля 2014 года. Вслед за ними – с 7 по 16 марта – состоятся XI зимние Паралимпийские игры.
</text>
</document>