<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)»</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 октября 2013 года №903. За время реализации Программы в консолидированный бюджет Российской Федерации будет собрано поступлений, получаемых от сбора земельного и имущественных налогов, в пределах 5100 млрд рублей. К концу 2019 года в результате реализации мероприятий Программы должно быть дополнительно собрано около 930 млрд рублей.
Справка
830Kb
Постановление от 10 октября 2013 года №903 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 июня 2013 года №1101-р об утверждении концепции федеральной целевой программы «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)».
Современное состояние сферы земельно-имущественных отношений в Российской Федерации характеризуется наличием следующих проблем:
Реализация Программы будет осуществляться в целях гармонизации сферы земельно-имущественных отношений, базирующейся на соблюдении баланса интересов, взаимной ответственности и скоординированности усилий государства, бизнеса и общества и обеспечивающей переход к инновационному социально ориентированному типу экономического развития Российской Федерации.
Задачами Программы являются:
Программой предусмотрены следующие целевые индикаторы и показатели, которые планируется достичь к 2019 году:
Ответственными за формирование и реализацию мероприятий, целевое и эффективное использование бюджетных средств в Программе являются Минэкономразвития России, Росреестр, ФНС России, Росимущество, Минкомсвязь России.
Реализация постановления не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации.
При этом за время реализации Программы в консолидированный бюджет Российской Федерации будет собрано поступлений, получаемых от сбора земельного и имущественных налогов, в пределах 5100 млрд рублей. К концу 2019 года в результате реализации мероприятий Программы должно быть дополнительно собрано около 930 млрд рублей.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 октября 2013 года.
</text>
</document>