<document><title>Об определении основных параметров и механизмов реализации проекта реконструкции Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1860-р. Направлено на проведение мероприятий по подготовке к реализации проекта реконструкции и модернизации железнодорожных магистралей.
Справка
153Kb
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Для реализации проекта реконструкции и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (далее – железнодорожные магистрали) необходимо предварительно определить основные параметры, направления и механизмы его реализации, в том числе:
Распоряжением утверждается сетевой план-график проведения вышеуказанных мероприятий с указанием сроков осуществления работ и ответственных исполнителей.
Принятие распоряжения направлено на проведение мероприятий по подготовке к реализации проекта реконструкции и модернизации железнодорожных магистралей.
</text>
</document>