<document><title>О денежном вознаграждении спортсменам, тренерам и специалистам сборных команд Российской Федерации – победителям и призёрам чемпионатов мира и чемпионатов Европы</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1863-р


Документ разработан Минспортом России.
Денежное вознаграждение спортсменам, тренерам и специалистам сборных команд Российской Федерации – победителям и призёрам чемпионатов мира и чемпионатов Европы установлено распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 года №1099-р в долларах США и подлежит выплате в рублях по курсу валюты на день платежа.
Учитывая, что указанное вознаграждение из-за изменения курса валют не является одинаковым для объективного вознаграждения победителей и призёров чемпионатов мира и чемпионатов Европы, распоряжением устанавливаются размеры вознаграждения в рублях. 2168903 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 12 октября 2013 г.  № 1863-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации 
от  5 августа 2009 г. № 1099-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2009, № 33, ст. 4108; 2012, № 2, ст. 308) следующие 
изменения: 
а) в пункте 1: 
в абзаце первом подпункта "а" слова "(в рублях), эквивалентном" 
исключить; 
абзацы второй и третий подпункта "а" изложить в  следующей 
редакции: 
"на чемпионатах мира за золотую медаль - 224000 рублей, за 
серебряную медаль - 112000 рублей, за бронзовую медаль - 67200 рублей; 
на чемпионатах Европы за золотую медаль - 112000 рублей, за 
серебряную медаль - 56000 рублей, за бронзовую медаль - 33600 рублей;"; 
в абзаце первом подпункта "б" слова "(в рублях), эквивалентном" 
исключить; 
абзацы второй и третий подпункта "б" изложить в  следующей 
редакции: 
"на чемпионатах мира за золотую медаль - 107200 рублей, 
за  серебряную медаль - 52800 рублей, за бронзовую медаль - 
32000 рублей; 
на чемпионатах Европы за золотую медаль - 48000 рублей, 
за  серебряную медаль - 24000 рублей, за бронзовую медаль - 
14400 рублей."; 
б) в пункте 3 слова "Минспорттуризму России" заменить словами 
"Минспорту России". 
 2168903 
2 
 
2. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>