<document><title>О денежном вознаграждении спортсменам, тренерам и специалистам сборных команд Российской Федерации – победителям и призёрам чемпионатов мира и чемпионатов Европы</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 октября 2013 года №1863-р
Справка
79Kb
Документ разработан Минспортом России.
Денежное вознаграждение спортсменам, тренерам и специалистам сборных команд Российской Федерации – победителям и призёрам чемпионатов мира и чемпионатов Европы установлено распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2009 года №1099-р в долларах США и подлежит выплате в рублях по курсу валюты на день платежа.
Учитывая, что указанное вознаграждение из-за изменения курса валют не является одинаковым для объективного вознаграждения победителей и призёров чемпионатов мира и чемпионатов Европы, распоряжением устанавливаются размеры вознаграждения в рублях.
</text>
</document>