<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2009 г. №1046</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1380
Справка
47Kb
Проект постановления внесён Минздравом России в инициативном порядке. Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2009 г. №1046 утверждена предполагаемая (предельная) стоимость реконструкции и строительства комплекса зданий и сооружений федерального государственного бюджетного учреждения «Научно-исследовательский институт урологии» Минздравсоцразвития России (далее – НИИ урологии) в объёме 1 млрд 620 млн рублей. Срок окончания строительства – 2014 г.
Постановление №1380 увеличивает финансирование реконструкции и строительства комплекса зданий и сооружений НИИ урологии за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в 2014 году на 800 млн рублей (до 1 млрд 242 млн 880 тыс. рублей). В соответствии с этим общий объём бюджетных инвестиций на данный проект (с учётом инвестиций в проектирование и реконструкцию объекта в объёме 218,6 млн рублей, осуществлённых в 2009–2011 годах),увеличится с 1 млрд 620 млн рублей до 2 млрд 420 млн рублей. Увеличение стоимости проекта связано с тем, что в результате проведённых проектно-изыскательских работ произошли изменения первоначальных решений по реконструируемым зданиям и сооружениям, а именно: установлена необходимость перекладки магистральных сетей муниципальных объектов, возведения новой трёхэтажной пристройки-перехода между клиническим и административно-лабораторным корпусами, а также строительство зданий центральных стерилизационных отделений и медико-биологической экспериментальной лаборатории.
Реализация постановления позволит увеличить доступность и повысить качество оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи больным урологическими заболеваниями.
</text>
</document>