<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам - инвалидам по итогам выступления на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в г. Софии (Болгария)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2012 г. №2445-р


Распоряжением определяется размер денежного вознаграждения спортсменам-инвалидам по итогам выступления на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в Софии, победившим и занявшим призовые места: 4 млн рублей – за золотую медаль; 2,5 млн рублей – за серебряную медаль; 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Финансирование указанных выплат будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорта России в федеральном бюджете на 2013 год по разделу «Спорт высших достижений» раздела «Физическая культура и спорт» классификации расходных бюджетов.






ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 декабря 2012 г. №2445-р  

МОСКВА


1. Установить денежное вознаграждение российским спортсменам - инвалидам по итогам выступления на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в г. Софии (Болгария) в размере:
4000000 рублей - за золотую медаль;
2500000 рублей - за серебряную медаль;
1700000 рублей - за бронзовую медаль.
2. Размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам спортивных сборных команд Российской Федерации, обеспечившим подготовку спортсменов - победителей и призеров на XXII летних Сурдлимпийских играх 2013 года в г. Софии (Болгария), определяется в порядке, утверждаемом Минспортом России совместно с Сурдлимпийским комитетом России по согласованию с Минфином России.
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России в федеральном бюджете на 2013 год по разделу «Спорт высших достижений» раздела «Физическая культура и спорт» классификации расходов бюджетов.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>