<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №337-р
Справка
114Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона о федеральном бюджете распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, в размере, предусмотренном в федеральном бюджете на 2013 год, – 9558,75 млн рублей.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 г. №1370.
Согласно Правилам субсидии предоставляются в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией региональных программ развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, предусматривающих возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) молока высшего сорта и на 1 литр (килограмм) молока первого сорта, на основании соглашения между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашении:
- недопущение снижения объёмов производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года;
- обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году;
- недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года.
Проект Распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>