<document><title>О распределении в 2013 году субсидий на реализацию комплекса мер по выхаживанию новорожденных с низкой и экстремально низкой массой тела</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 г. №2522-р
Справка 
40Kb
Проект распоряжения внесён Минздравом России во исполнение пункта 63 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно распоряжению, в 2013 году субсидии в размере 40 млн рублей, предоставляемые из федерального бюджета, выделяются двум федеральным государственным бюджетным учреждениям высшего профессионального образования Минздрава России – Первому Московскому государственному медицинскому университету им. И.М.Сеченова и Башкирскому государственному медицинскому университету (по 20 млн рублей каждому) на закупку медицинского оборудования для выхаживания новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела.
Реализация распоряжения позволит повысить уровень оказания реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с низкой и экстремально низкой массой тела, снизить заболеваемость и младенческую смертность.
</text>
</document>