<document><title>О закупках программного обеспечения для ведения единой информационной базы данных донорской крови</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 г. №1392
Справка
35Kb
Проект постановления внесён Минздравом России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”».
В рамках реализации приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения с 2008 по 2011 год станциям переливания крови и Центрам крови осуществлена поставка компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением и внедрение программного обеспечения для создания единой информационной базы по реализации мероприятий, связанных с безопасностью донорской крови и её компонентов.
Проектом предусматривается реализация мероприятий по доработке единой информационной базы в части создания информационно-аналитической подсистемы и подсистемы информационного обмена и ведения нормативно-справочной информации, что позволит осуществлять анализ и визуализацию поступающих данных, а также использование единых справочных материалов и классификаторов на станциях переливания крови и в Центрах крови во всех регионах Российской Федерации. 
</text>
</document>