<document><title>О закупках программного обеспечения для ведения единой информационной базы данных донорской крови</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 г. №1392
Справка
35Kb
Проект постановления внесён Минздравом России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов”».
В рамках реализации приоритетного национального проекта в сфере здравоохранения с 2008 по 2011 год станциям переливания крови и Центрам крови осуществлена поставка компьютерного и сетевого оборудования с лицензионным программным обеспечением и внедрение программного обеспечения для создания единой информационной базы по реализации мероприятий, связанных с безопасностью донорской крови и её компонентов.
Проектом предусматривается реализация мероприятий по доработке единой информационной базы в части создания информационно-аналитической подсистемы и подсистемы информационного обмена и ведения нормативно-справочной информации, что позволит осуществлять анализ и визуализацию поступающих данных, а также использование единых справочных материалов и классификаторов на станциях переливания крови и в Центрах крови во всех регионах Российской Федерации. Постановление от 25 декабря 2012 г. №1392  


О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1218


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1218 "О финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 426; № 37, ст. 5002).
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г.  №  1392  






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1218


1. Пункт 4 после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания:
"доработку единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, в части ввода в эксплуатацию программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации с последующим сопровождением;".
2. Пункт 5 после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего содержания:
"закупки программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, с последующей передачей Федеральным медико-биологическим агентством в безвозмездное пользование подведомственному ему федеральному государственному бюджетному учреждению здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва);".3. Пункт 1 Правил финансового обеспечения за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета мероприятий по развитию службы крови, утвержденных указанным постановлением, после абзаца третьего дополнить абзацем следующего содержания:"на осуществление закупки программного обеспечения для информационного анализа, обмена и ведения нормативно-справочной информации единой информационной базы данных в целях реализации мероприятий, связанных с обеспечением безопасности донорской крови и ее компонентов, с последующей передачей в безвозмездное пользование федеральному государственному бюджетному учреждению здравоохранения "Центр крови Федерального медико-биологического агентства" (г. Москва);".4. В приложении № 1 к указанному  постановлению:а) пункт 10 исключить;б) пункт 13 изложить в следующей редакции:"13. Федеральное государственное бюджетное учреждение "Федеральный Центр сердца, крови и эндокринологии имени В.А.Алмазова" Министерства здравоохранения Российской Федерации (г. Санкт- Петербург)".____________

</text>
</document>