<document><title>О стипендиях работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1381
Справка
47Kb
Проект постановления подготовлен во исполнение пункта 6 Указа Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. № 1380 «О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации», согласно которому Правительству Российской Федерации поручено разработать и утвердить положение об отборе кандидатов на назначение стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства (далее – стипендии), а также предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования на выплату этих стипендий.
Постановлением утверждается положение об отборе кандидатов на назначение стипендий, а также поручить Минпромторга России и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период предусматривать бюджетные ассигнования на выплату этих стипендий.
На соискание стипендий могут выдвигаться как отдельные работники, так и коллективы работников организаций оборонно-промышленного комплекса, имеющие в своем составе не более семи человек из числа лиц, определённых Указом Президента Российской Федерации.
Отбор кандидатов на назначение стипендий предлагается осуществлять экспертному совету по стипендиям работникам организаций оборонно-промышленного комплекса, образуемому Минпромторга России из представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Для осуществления в установленном порядке процедуры выдвижения и отбора кандидатур на назначение стипендий Минпромторга России утверждаются соответствующие критерии, при этом рассматриваемые в качестве выдающихся достижений и (или) значительного вклада результаты выполненных работ (созданные технологии или материалы) должны быть использованы для разработки (или производства) вооружения, военной и специальной техники, образцы которых прошли государственные испытания (приняты на вооружение или поставляются в рамках военно-технического сотрудничества).
Предложения по кандидатурам на назначение стипендии с рекомендациями экспертного совета предварительно рассматриваются Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации. Выплата стипендий осуществляется по принятым Президентом Российской Федерации решениям.
Принятие указанного постановления Правительства Российской Федерации обеспечивает выполнение требований Указа Президента Российской Федерации по установлению порядка отбора кандидатов на назначение стипендий и планированию бюджетных ассигнований на выплату этих стипендий.
</text>
</document>