<document><title>О стипендиях работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1381


Проект постановления подготовлен во исполнение пункта 6 Указа Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. № 1380 «О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации», согласно которому Правительству Российской Федерации поручено разработать и утвердить положение об отборе кандидатов на назначение стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства (далее – стипендии), а также предусматривать при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования на выплату этих стипендий.
Постановлением утверждается положение об отборе кандидатов на назначение стипендий, а также поручить Минпромторга России и Минфину России при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период предусматривать бюджетные ассигнования на выплату этих стипендий.
На соискание стипендий могут выдвигаться как отдельные работники, так и коллективы работников организаций оборонно-промышленного комплекса, имеющие в своем составе не более семи человек из числа лиц, определённых Указом Президента Российской Федерации.
Отбор кандидатов на назначение стипендий предлагается осуществлять экспертному совету по стипендиям работникам организаций оборонно-промышленного комплекса, образуемому Минпромторга России из представителей заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Для осуществления в установленном порядке процедуры выдвижения и отбора кандидатур на назначение стипендий Минпромторга России утверждаются соответствующие критерии, при этом рассматриваемые в качестве выдающихся достижений и (или) значительного вклада результаты выполненных работ (созданные технологии или материалы) должны быть использованы для разработки (или производства) вооружения, военной и специальной техники, образцы которых прошли государственные испытания (приняты на вооружение или поставляются в рамках военно-технического сотрудничества).
Предложения по кандидатурам на назначение стипендии с рекомендациями экспертного совета предварительно рассматриваются Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации. Выплата стипендий осуществляется по принятым Президентом Российской Федерации решениям.
Принятие указанного постановления Правительства Российской Федерации обеспечивает выполнение требований Указа Президента Российской Федерации по установлению порядка отбора кандидатов на назначение стипендий и планированию бюджетных ассигнований на выплату этих стипендий.Постановление от 22 декабря 2012 г. № 1381

О стипендиях работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации


Во исполнение Указа Президента Российской Федерацииот 14 октября 2012 г. № 1380 "О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое Положение об отборе кандидатов на назначение стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства.
2. Министерству промышленности и торговли Российской Федерации и Министерству финансов Российской Федерации при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период предусматривать бюджетные ассигнования на выплату стипендий работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации.
3. Признать утратившими силу:
постановление Правительства Российской Федерации от 24 июня 2004 г. № 309 "О стипендии работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 26, ст. 2677);
постановление Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2005 г. № 654-42 "О внесении изменений в Порядок отбора кандидатов на назначение стипендии работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июня 2004 г. № 309" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 45, ст. 4620);
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации в связи с образованием Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2006 г. № 666 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 47, ст. 4897);
постановление Правительства Российской Федерации от 29 октября 2007 г. № 717-31 "О внесении изменений в Порядок отбора кандидатов на назначение стипендии работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2007, № 45, ст. 5501);
пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2008 г. № 441 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2869);
постановление Правительства Российской Федерации от 3 июня 2010 г. № 393 "Об отборе кандидатов на назначение стипендии молодым работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 24, ст. 3033).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г. № 1381




П О Л О Ж Е Н И Е
об отборе кандидатов на назначение стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники 
в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения,
военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства


1. Настоящее Положение определяет порядок отбора кандидатов на назначение работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации (далее - работники) стипендии за выдающиеся достижения в создании прорывных технологий и разработке современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства и стипендии за значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства (далее - стипендии).
2. В качестве кандидатов на назначение стипендий могут рассматриваться лица, определенные Указом Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. № 1380 "О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации", имеющие выдающиеся достижения и (или) внесшие значительный вклад в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства.
Не принимаются к рассмотрению кандидатуры, выдвинутые на назначение стипендий за результаты работ организационного или административного характера.
3. Результаты выполненных научно-исследовательских, опытно-конструкторских и экспериментальных работ, созданные технологии и стратегические материалы, иные результаты, рассматриваемые в качестве выдающихся достижений и (или) значительного вклада, должны быть использованы для разработки вооружения, военной и специальной техники, образцы которых по своим тактико-техническим характеристикам соответствуют или превосходят зарубежные аналоги, или должны быть внедрены в производство современных образцов вооружения, военной и специальной техники, прошедших государственные испытания, или принятых на вооружение, или поставляемых в рамках военно-технического сотрудничества.
4. На соискание стипендий могут выдвигаться как отдельные работники, так и коллективы работников, имеющие в своем составе не более 7 человек. 
В случае если на соискание стипендий выдвигается коллектив работников, стипендии присуждаются каждому члену коллектива в размере, определенном Указом Президента Российской Федерации от 14 октября 2012 г. № 1380 "О повышении эффективности мер государственной поддержки работников организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации".
5. Для рассмотрения предложений и подготовки рекомендаций по кандидатурам на назначение стипендий Министерство промышленности и торговли Российской Федерации образует экспертный совет по стипендиям работникам организаций оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации (далее - экспертный совет) из представителей Министерства обороны Российской Федерации, Федерального космического агентства, Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Состав экспертного совета, положение о нем, а также критерии отбора кандидатов на назначение стипендий утверждаются Министерством промышленности и торговли Российской Федерации.
6. Федеральные органы государственной власти, иные государственные органы, образованные в соответствии с HYPERLINK "consultantplus://offline/ref=8BB2FF63433490AD08285535E4E4032DFB19DF6D3479E4A264C73Dx0r1H"Конституцией Российской Федерации, Государственная корпорация по атомной энергии "Росатом", Российская академия наук, а также организации оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации представляют ежегодно, до 1 мая, в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации для рассмотрения на экспертном совете предложения о кандидатурах на назначение стипендий, которые должны содержать:
а) представление на коллективы работников (или на отдельного работника) с соответствующим подтверждением для каждого работника его выдающихся достижений или значительного вклада в создание прорывных технологий и разработку современных образцов вооружения, военной и специальной техники в интересах обеспечения обороны страны и безопасности государства;
б) биографические справки со сведениями о трудовой деятельности на каждого работника коллектива (или на отдельного работника);
в) заверенные в установленном порядке выписки из трудовых книжек каждого работника коллектива (или отдельного работника);
г) протокол заседания научно-технического совета организации оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации по вопросу выдвижения кандидатур на назначение стипендий.
7. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации вносит ежегодно, до 1 июля, в Военно-промышленную комиссию при Правительстве Российской Федерации предложения о кандидатурах на назначение стипендий с рекомендациями экспертного совета для их предварительного рассмотрения.
8. Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской Федерации до 1 сентября направляет в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации протокол заседания, на котором был рассмотрен вопрос о назначении стипендий, для подготовки и согласования с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проекта распоряжения Президента Российской Федерации о назначении стипендий.
9. Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в течение месяца со дня получения протокола заседания Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации вносит в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Президента Российской Федерации о назначении стипендий для последующего представления Президенту Российской Федерации.
10. Выплата стипендий по принятым Президентом Российской Федерации решениям осуществляется в соответствии с лимитами бюджетных обязательств, утвержденными Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на очередной финансовый год.


____________


</text>
</document>