<document><title>О предоставлении субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 г. №1397
Справка
49Kb
Проект постановления внесён Минкультуры России в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку кинематографии.
Субсидии предоставляются Минкультуры России организациям кинематографии на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством, прокатом, показом и субтитрированием фильмов для детей и юношества, дебютных, авторских и экспериментальных игровых национальных фильмов, национальных фильмов социально значимой тематики, телевизионных сериалов, киножурналов, документальных, научно-популярных и анимационных фильмов, с проведением конференций, семинаров, выставок, кинопремий, мастер-классов, сценарных конкурсов, кинофестивалей, показов зарубежных фильмов на территории Российской Федерации, а также с продвижением национальных фильмов, в том числе путём участия в международных кинофестивалях, кинорынках и кинонеделях.
Субсидии также предоставляются некоммерческой организации, учредителем которой выступает Российская Федерации в лице Правительства Российской Федерации, основными целями которой являются поддержка отечественной кинематографии, повышение её конкурентоспособности и популяризация национальных фильмов в Российской Федерации (далее – некоммерческая организация), на финансовое обеспечение и (или) возмещение расходов, связанных с производством и прокатом национальных фильмов, создаваемых лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии.
В целях повышения эффективности системы государственной поддержки кинематографии с 1 января 2013 года некоммерческой организацией за счёт полученных субсидий будет предоставляться финансовая поддержка на:
а) производство полнометражных игровых и полнометражных анимационных национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на безвозвратной основе);
б) производство национальных фильмов организациями кинематографии (на условиях субсидирования процентных ставок по кредитам, взятым организациями кинематографии в кредитных организациях Российской Федерации на эти цели);
в) производство национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на условиях 100-процентной возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств);
г) производство национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (на условиях возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств с прибыли от реализации фильмов пропорционально доле участия некоммерческой организации в их производстве);
д) прокат национальных фильмов лидерами отечественного кинопроизводства и иными организациями кинематографии (возвратности предоставленных некоммерческой организацией средств).
Контроль за целевым использованием указанных субсидий возлагается на Минкультуры России и Федеральную службу финансово-бюджетного надзора.
В федеральном бюджете на 2013 год на указанные цели средства предусмотрены по статье 4400100 «Субсидии юридическим лицам (кроме государственных учреждений) и физическим лицам–производителям товаров, работ, услуг» в размере 5343887,9 тыс. рублей.
</text>
</document>