<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховых премий по договорам сельскохозяйственного страхования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1371
Справка
127Kb
Проект постановления подготовлен Минсельхозом в соответствии с графиком подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», утверждённым поручением Правительства Российской Федерации от 26 октября 2012 года.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии по договорам сельскохозяйственного страхования (далее – Правила, субсидии), вступающим в силу с 1 января 2013 года. Признается утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1234, которым утверждены действующие в настоящее время Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на компенсацию части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей по страхованию урожая сельскохозяйственных культур, урожая многолетних насаждений и посадок многолетних насаждений».
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено выделение в 2013 году средств на оказание финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства в объеме 5,0 млрд рублей, по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства в объеме 1,0 млрд рублей.
В соответствии с Правилами субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной:
по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства на случай утраты (гибели) сельскохозяйственной культуры, утраты (гибели) посадок многолетних насаждений в результате воздействия опасных для производства сельскохозяйственной продукции природных явлений, проникновения и (или) распространения вредных организмов, нарушения снабжения электрической и тепловой энергией, водой в результате стихийных бедствий;
по договору сельскохозяйственного страхования в области животноводства на случай утраты (гибели) сельскохозяйственных животных в результате заразных болезней животных, стихийных бедствий, нарушения снабжения электрической и тепловой энергией, водой в результате стихийных бедствий, пожара.  
В соответствии с федеральным законом «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон “О развитии сельского хозяйства“» с 1 января 2013 года предусматривается оказание государственной поддержки по договорам сельскохозяйственного страхования в отношении сельскохозяйственных животных.
Правилами определяются условия предоставления субъектам Российской Федерации субсидий, включающие, в частности, условие о перечислении уполномоченным органом средств на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования на расчётный счёт страховой организации в размере 50% страховой премии на основании заявления сельскохозяйственного товаропроизводителя и с учётом установленных ставок для расчёта размера субсидий.
Правилами также устанавливаются требования в области оказания услуг по сельскохозяйственному страхованию, в том числе:
 соблюдение страховой организацией нормативного соотношения собственных средств и принятых обязательств или наличие договора перестрахования, в соответствии с которым страховой организацией с учётом оценки своей финансовой устойчивости застрахована часть риска страховой выплаты по договору сельскохозяйственного страхования;
страховая организация является членом объединения страховщиков;
участие страхователя в страховании сельскохозяйственных рисков не превышает 40% страховой суммы по договору сельскохозяйственного страхования;
применение методики определения страховой стоимости и размера утраты (гибели) урожая сельскохозяйственной культуры, посадок многолетних насаждений, сельскохозяйственных животных, утверждённой Минсельхозом России по согласованию с Минфином России;
применение ставок для расчёта размера субсидий, утверждённых в плане сельскохозяйственного страхования на соответствующий год.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашения, заключаемого между Минсельхозом России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Правила определяют порядок учёта Минсельхозом России информации об объёмах и сроках перечисления субсидий, предусмотренных бюджету субъекта Российской Федерации, использование остатков субсидий, не использованных на 1 января текущего финансового года, а также их взыскание в доход федерального бюджета, оценки и контроля за эффективностью их использования.
Данное постановление не повлечёт за собой выделения дополнительных средств федерального бюджета.
Правилами предусматривается, что эффективность осуществления расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, оценивается ежегодно Минсельхозом России на основании достижения следующих показателей результативности предоставления субсидий, определённых соглашением между Минсельхозом России и уполномоченным органом субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидий:
доля застрахованных площадей посевов (посадок) сельскохозяйственной культуры в общей площади посевов (посадок) сельскохозяйственной культуры по субъекту Российской Федерации;
доля застрахованного поголовья сельскохозяйственных животных в общем поголовье сельскохозяйственных животных по субъекту Российской Федерации.
</text>
</document>