<document><title>О внесении целевого взноса в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на реализацию проекта «Продовольствие в обмен на работу» в Киргизской Республике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 г. №2520-р
Справка 
32Kb
Проект распоряжения внесён МИДом России.
В соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2012 года МИД России совместно с Минфином России и МЧС России проработал вопрос о единовременном целевом взносе Российской Федерации до 1 млн долларов США в фонд Всемирной продовольственной программы ООН на реализацию проекта «Продовольствие в обмен на работу» в Киргизской Республике, включая поставку российского продовольствия.
Финансовый взнос Российской Федерации по линии Всемирной продовольственной программы ООН предполагает организацию широких общественных работ с последующей их оплатой продовольственными наборами. Реализация проекта «Продовольствие в обмен на работу» позволит обеспечить минимально необходимым набором продовольствия наиболее социально уязвимые слои населения и будет способствовать снижению социальной напряжённости.
Финансирование расходов, связанных с единовременным целевым взносом Российской Федерацией в 2012 году, предлагается осуществить за счёт ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2012 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов.

</text>
</document>