<document><title>Аркадий Дворкович дал интервью телеканалу «Россия 24»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Ю.Богданов: Аркадий Владимирович, здравствуйте. Давайте начнём наш разговор о форуме «Открытые инновации». Расскажите, что вы ждёте от этого мероприятия и какие цели этого форума?
А.Дворкович: В этом году проводится второй форум «Открытые инновации». В прошлом году мы решили, что стоит объединить все существующие форумные площадки, которые были на протяжении каждого года, в одну, сделать это мощным форумом. Это удалось. В этом году на основе уроков предыдущего форума и наших новых идей мы планируем проведение крупного инновационного мероприятия. Его особенностью станет участие сразу трёх премьер-министров – России, Франции и Финляндии, которые выступят на пленарном заседании форума, встретятся с молодыми инноваторами, примут участие в работе выставки, сопровождающей форум.
Кроме того, особенностью форума станет проведение на его полях, в его рамках сразу нескольких интересных мероприятий – молодёжной площадки с участием молодых инноваторов не только России, но и других стран мира, конференции «Композиты без границ», а также ряда тематических подфорумов, конференций, которые касаются развития «умных городов», новых материалов, информационных технологий, медицинских технологий. Это всё, я думаю, будет вызывать большой интерес со стороны участников.
Как обычно, участвуют десятки российских регионов, больше половины имеют свои серьёзные представительства, а также участники из десятков стран мира. Всего мы ожидаем несколько тысяч делегатов и хороший интерес со стороны средств массовой информации.
Также отмечу, что активное участие в форуме принимает сам город – это Московский международный инновационный форум – и будут дополнительные площадки форума в ряде университетов: прежде всего МГУ, Бауманский университет и ряд других.
Ю.Богданов: Вы говорили, что между российскими и зарубежными партнёрами в рамках форума могут быть подписаны соглашения. О каких компаниях и проектах идёт речь, можете поделиться этой информацией?
А.Дворкович: Прежде всего речь идёт о Фонде поддержки малых предприятий в научно-технической сфере (раньше он назывался условно «Фонд Бортника», теперь бывший руководитель занимается уже другими вещами, но тем не менее фонд активно функционирует). Это Российская венчурная компания, это Агентство стратегических инициатив.
Что касается контрагентов, это прежде всего наши стартапы, работающие как в «Сколково», так и за пределами «Сколково», в зоне, занимающейся IT, медициной и технологиями, связанными с новыми материалами.
Ю.Богданов: Какой, на ваш взгляд, потенциал развития наших инновационных компаний? Какие у нас есть конкурентные преимущества и какие препятствия для развития этих компаний?
А.Дворкович: Есть два основных конкурентных преимущества. Высокий уровень профильного образования – математического, физического образования и, соответственно, высокий интеллектуальный потенциал. И второе – это большой внутренний рынок, всё-таки это 150 млн человек только в России, плюс ещё ближнее зарубежье, наш традиционный рынок. Поэтому наши исследования, наши компании интересны всем, они имеют потенциал и здесь, и за рубежом. Мы стараемся создавать для них комфортный режим. Сегодня действуют льготные ставки налогообложения, страховых взносов, действуют специальные технологические кластеры, технопарки, особые экономические зоны и пространство «Сколково», где эти компании успешно развиваются, есть успешные новые проекты, например в Казани. И конкурентоспособность наших компаний связана именно с наличием, сочетанием всех этих условий.
Ю.Богданов: Скажите, вот вы говорили, что у России просто нет иного пути развития, кроме как инновационный. Каких инноваций вы ждёте и насколько вообще реален такой сценарий?
А.Дворкович: Мы уже несколько лет назад определили приоритетные направления, и они, по сути, не изменились: это информационные технологии, медицинские технологии, технологии в сфере энергетики, энергоэффективные решения, ядерная энергетика, а также космические и телекоммуникационные технологии. Мы этими путями и следуем. Конечно, мы не забываем о таких важнейших направлениях, как новые материалы с использованием нанотехнологий, композитов. Конечно, не забываем о том, что мы сильны в традиционных сферах добычи и переработки природных ресурсов, и такие традиционные отрасли могут становиться драйверами для инноваций.
Сегодня мы видим уже конкретные результаты именно в добыче и переработке природных ресурсов, транспортных системах, в том числе на железнодорожном транспорте, и видим конкретные интересные разработки в медицине, в том числе с использованием IT. И это даёт нам основание считать, что уже в ближайшие годы вклад инноваций в наш экономический рост может стать значительным. Я думаю, что при тех низких темпах роста, который у нас сегодня есть, основная прибавка будет именно за счёт этих технологий.
Ю.Богданов: Аркадий Владимирович, в последнее время в Правительстве и Минфине, в частности, активно обсуждают возможные способы сократить расходы бюджета. На высокотехнологичных проектах это как-то отразилось?
А.Дворкович: Мы постарались при общем сокращении не уменьшить объём финансирования именно инновационных направлений, а уменьшали финансирование там, где мы не видим потенциала, где речь идёт о поддержании существования того, что было раньше, а не о новом развитии, не о создании новых высокотехнологичных, высокопроизводительных рабочих мест.
Ю.Богданов: Скажите, как вы оцениваете промежуточные итоги работы фонда «Сколково»?
А.Дворкович: Фонд «Сколково» работает по тому плану и графику, который был задуман изначально. Создано несколько сотен инновационных компаний и поддержано, идёт строительство самого города Сколково. Общее отставание от первоначального графика составляет от шести до девяти месяцев, тем не менее по всем направлениям мы видим, что это отставание не должно увеличиться, и университет, технопарки, лаборатории, бизнес-центры и бизнес-инкубаторы заработают в конце 2014-го – в 2015 году уже на новой территории, притом что есть идея и план создания инновационного центра «Сколково» на конкретной территории рядом с Москвой, сейчас уже это часть Москвы. «Сколково» будет оставаться и мотором для развития инновационных технологий, инноваций в целом по стране. Эта роль есть уже и сейчас, и она будет сохраняться на будущие годы.
Ю.Богданов: Что касается научной деятельности, расскажите подробнее.
А.Дворкович: Научная деятельность фонда «Сколково» ведётся через созданный и уже развивающийся университет – новый университет «Сколтех», который создан в партнёрстве с MIT, Массачусетским институтом технологий. В нём будут сформированы лаборатории по пяти ключевым направлениям, которые являются приоритетами нашего инновационного развития. Я их уже обозначал – IT, энерготехнологии, телекоммуникации, медицинские технологии, ядерные технологии. По каждому из этих направлений в лабораторию привлекаются как российские, так и зарубежные учёные. Это уже делается, уже несколько десятков человек работает. Конечно, они работают на базе того, что уже происходило в наших научных центрах, эта связь не теряется, это будут совместные достижения и наших университетов, институтов Академии наук, и «Сколково», здесь никто не будет перетягивать одеяло на себя.
Ю.Богданов: Давайте от фундаментальной науки и инноваций перейдём к производству. Насколько я понимаю, только что прошло совещание по проекту «Кортеж». Кто и где всё-таки будет делать автомобиль для первого лица государства и его сопровождения?
А.Дворкович: Проект «Кортеж» – это проект создания линейки автомобилей для первых лиц государства, но при этом с пониманием, что без серийного выпуска соответствующих автомобилей – имеется в виду, конечно, не лимузин для первого лица, а все сопровождающие автомобили… Если не будет серийного выпуска для коммерческих целей, не будет и автомобилей для первого лица. Руководители государств выбирают свои автомобили исходя из того, что они всё-таки производятся и для массового потребителя. У нас такого выбора до настоящего времени не было. Проект «Кортеж» направлен на то, чтобы такой выбор появился.
Речь идёт о совместном проекте НАМИ, Научно-исследовательского автомобильного института (НАМИ – Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт), и компании «Маруся» (Marussia), которая занимается производством гоночных автомобилей прежде всего, но теперь уже выходит и на рынок просто спортивных автомобилей для более массового использования. Технологии, которые используются в этом проекте, при участии государства применялись и применяются в ведущих международных автомобильных компаниях, прежде всего это немецкие компании «Фольксваген», «Мерседес», японские компании, прежде всего «Тойота». Проект реализуется в тесной кооперации с международными партнёрами, такими как «Магна», «Континентал», «Порше» и другие компании. Исходя из того, что мы видим, исходя из того уровня международной кооперации, который мы видим с компаниями с высокой репутацией, считаем, что с учётом того, что всё-таки это новый проект, риски есть, но есть и ожидание, что удастся сделать хороший автомобиль, и он будет востребован как рынком, так и первыми лицами.
Ю.Богданов: Не получится, что кузов будет немецкого производства, двигатель – японского, а от нас будет только эмблема?
А.Дворкович: Нет, производство будет российское, но, конечно же, существенная часть компонентов будет зарубежного производства. По оценкам, на первом этапе… Это в любом случае менее 50%, но как минимум порядка 30% компонентов. Все компании, которые участвуют в проекте, начинают уже локализацию производства в России. У нас уже за последние годы создан большой автомобильный кластер в Калужской области, развивается производство в Ленинградской области, в ряде других регионов, и уже компании, которые производят компоненты, пришли в Россию, те, которые я перечислил, в том числе. «Континентал» уже имеет шинное производство в России, «Магна» уже делает производство компонентов в России, то же касается и других производителей.
Ю.Богданов: Были сообщения, что на площадке ЗиЛа будут производить этот автомобиль. Это правда?
А.Дворкович: На площадке ЗиЛа уже начинается сборочное производство ряда других моделей автомобиля, как это делается, кстати, и на площадке ГАЗа, и в других городах, в том числе на площадке АвтоВАЗа в Тольятти. ЗиЛ является одной из предпочтительных площадок с учётом расположения производственной базы и научно-исследовательской базы для этого проекта.
Ю.Богданов: А как финансируется проект? Сколько денег выделено на разработку этих автомобилей?
А.Дворкович: На укрепление исследовательской базы и производственной базы самого НАМИ, а также на проведение всех научно-исследовательских разработок из федерального бюджета предусмотрено порядка 11–12 млрд рублей на ближайшую трёхлетку, остальные инвестиции примерно в таком же объёме будут частными. Разработки должны завершиться в цифре до конца 2014 года, максимум – начало 2015 года. Начало производства намечено на конец 2017-го – 2018 год.
Ю.Богданов: Простые смертные смогут машину купить?
А.Дворкович: Речь идёт о сегменте среднего и выше класса. У нас довольно многие люди покупают внедорожники и неплохие седаны, но всё-таки это не автомобили экономкласса пока что. Это следующая стадия – из такого более продвинутого автомобиля сделать автомобиль меньшей стоимости, меньшего размера. Это чуть легче, чем наоборот, поэтому коллеги решили пойти именно таким путём с учётом целевой направленности этой линейки на обеспечение первых лиц государства.
Ю.Богданов: То есть это не будет эксклюзивным, штучным производством, это будет массовое производство? Тогда интересна приблизительно хотя бы цена?
А.Дворкович: Штучное производство – это только автомобиль первого лица или первых лиц, а также автомобиль, удовлетворяющий требованиям безопасности. Но при этом в кортеже используются автомобили, которые спокойно ездят по дорогам и вне кортежа, которые будут нацелены на массового пользователя. Это не эксклюзив, их можно будет покупать.
По внедорожникам то, что мы видели, – от 2 млн рублей. По автомобилям бизнес-класса – от 1–1,5 млн рублей, но сначала будут сделаны автомобили от внедорожника и выше. Мы рассчитываем, что до 2020 года появятся автомобили и бизнес-класса.
Ю.Богданов: По вашим оценкам, насколько это будет экономически выгодный проект?
А.Дворкович: По тем расчётам, которые есть, при достаточно скромных оценках спроса окупаемость проекта и возвратность средств может быть достигнута до 2023–2025 года.
Ю.Богданов: Что касается площадки ЗиЛа в Москве, насколько целесообразно использовать именно этот завод, территории в центре Москвы? Может, их как-то по-другому всё-таки осваивать?
А.Дворкович: Московское правительство приняло решение о сохранении высокотехнологичного производства на ЗиЛе, чистого производства, которое не связано с загрязнением окружающей среды. Это не будет масштабное, массовое производство, речь не идёт о сотнях тысяч автомобилей. В частности, в этом проекте речь идёт о производстве на самом максимуме порядка 30 тыс. автомобилей в год, поэтому площадка ЗиЛа в принципе подходит, хотя окончательное решение будет приниматься после завершения проектирования, то есть примерно в 2015 году.
Ю.Богданов: Давайте ещё на тему топливно-энергетического комплекса поговорим, в частности об инновациях в этой сфере. Совсем недавно ещё, казалось бы, добыча сланцевого газа была такой инновационной технологией, а сейчас вроде бы уже дело привычное. На ваш взгляд, имеет ли смысл добывать сланцевый газ в России?
А.Дворкович: Добыча сланцевого газа – это достаточно затратная история, связанная с серьёзным ущербом для окружающей среды, для предотвращения которого необходимо тратить ещё больше денег. То, что делается в других странах, по нашим оценкам, не включает в себя необходимые мероприятия по защите окружающей среды, именно поэтому там это обходится дешевле. Если они будут делать всё необходимое для защиты окружающей среды, сланцевый газ будет дороже, существенно дороже. У нас есть традиционные запасы газа, традиционный газ, есть современные технологии его добычи, поэтому прибегать сейчас к массовому использованию сланцевого газа просто нецелесообразно. Это не означает, что не надо вести исследования и не надо разрабатывать соответствующие технологии – это должно делаться и это уже делается. Если потребуется, они в отдалённом будущем могут быть применены, но пока это неактуально.
Ю.Богданов: Аркадий Владимирович, благодарю вас за подробный и интересный разговор.
Источник: телеканал «Россия 24»
</text>
</document>