<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №915. В частности, регламентируется процедура подключения к электрическим сетям нежилых помещений, расположенных в многоквартирных домах.
Справка
214Kb
Постановление от 12 октября 2013 года №915 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 30 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением регламентируется процедура подключения к электрическим сетям нежилых помещений, расположенных в многоквартирных домах. Также уточняется ряд положений действующих Правил в части подключения энергопринимающих устройств религиозных организаций, садоводческих, дачных некоммерческих объединений и хозяйственных построек граждан.
Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению к электрическим сетям.
</text>
</document>