<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №915. В частности, регламентируется процедура подключения к электрическим сетям нежилых помещений, расположенных в многоквартирных домах.


Постановление от 12 октября 2013 года №915 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 30 Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р.
Постановлением регламентируется процедура подключения к электрическим сетям нежилых помещений, расположенных в многоквартирных домах. Также уточняется ряд положений действующих Правил в части подключения энергопринимающих устройств религиозных организаций, садоводческих, дачных некоммерческих объединений и хозяйственных построек граждан.
Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению к электрическим сетям. 2172315 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 октября 2013 г.  №  915   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической 
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих 
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, 
№ 8, ст. 979; № 17, ст. 2088; 2010, № 21, ст. 2607; № 40, ст. 5086; 2011, 
№ 10, ст. 1406; 2012, № 4, ст. 504; № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; № 49, 
ст. 6858; № 52, ст. 7525; 2013, № 31, ст. 4226, ст. 4236; № 33, ст. 4392; 
№ 35, ст. 4523). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002172315 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2013 г. № 915 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также  
объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым  
организациям и иным лицам, к электрическим сетям 
 
 
1. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Действие настоящих Правил распространяется на случаи 
присоединения к системам электроснабжения, входящим в состав общего 
имущества, принадлежащего на праве общей долевой собственности 
собственникам помещений в многоквартирном доме, в целях увеличения 
максимальной мощности в отношении энергопринимающих устройств, 
находящихся в помещениях, расположенных в многоквартирном доме. 
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, 
находящихся в жилых помещениях, расположенных в многоквартирных 
домах, к электрическим сетям сетевой организации не допускается без 
использования внутридомовой системы электроснабжения, входящей в 
состав общего имущества, принадлежащего на праве общей долевой 
собственности собственникам помещений в многоквартирном доме.  
Технологическое присоединение энергопринимающих устройств, 
находящихся в нежилых помещениях, расположенных в многоквартирных 
домах, к электрическим сетям сетевой организации осуществляется не 
ранее технологического присоединения систем электроснабжения, 
входящих в состав общего имущества, соответствующего 
многоквартирного дома.". 
2. Подпункт "г" пункта 7 изложить в следующей редакции: 
2 
002172315 
"г) получение разрешения органа федерального государственного 
энергетического надзора на допуск к эксплуатации объектов заявителя, за 
исключением объектов лиц, указанных в пункте 12 настоящих Правил, 
технологическое присоединение которых осуществляется по третьей 
категории надежности (по одному источнику электроснабжения) к 
электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, и 
объектов лиц, указанных в пунктах 121,  13  и  14 настоящих Правил. 
Указанные исключения не распространяются на случаи технологического 
присоединения объектов сетевых организаций;". 
3. Дополнить пунктом 84 следующего содержания: 
"8
4
. В случае технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, находящихся в нежилых помещениях, расположенных в 
многоквартирных домах и иных объектах капитального строительства, 
заявка на технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
подается в сетевую организацию, к объектам электросетевого хозяйства 
которой присоединен соответствующий многоквартирный дом или иной 
объект капитального строительства, собственником такого нежилого 
помещения или лицом, обладающим иным законным правом на нежилое 
помещение и имеющим право распоряжения нежилым помещением. 
В случае технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, находящихся в жилых помещениях, в том числе 
расположенных в многоквартирных домах, заявка на технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств подается в сетевую 
организацию, к объектам электросетевого хозяйства которой 
присоединены соответствующие жилые помещения, в том числе 
многоквартирный дом, управляющей организацией (товариществом 
собственников жилья либо жилищным кооперативом или иным 
специализированным потребительским кооперативом) по решению общего 
собрания собственников жилых помещений, в том числе в 
многоквартирном доме, а при непосредственном управлении 
многоквартирным домом - одним из собственников помещений в таком 
доме или иным лицом, имеющим соответствующие полномочия, 
удостоверенные доверенностью, выданной в письменной форме ему всеми 
или большинством собственников помещений в таком доме, в соответствии 
с границей балансовой принадлежности, указанной в пункте 161 настоящих 
Правил.". 
4. В пункте 10: 
а) подпункт "г" изложить в следующей редакции: 
3 
002172315 
"г) копия документа, подтверждающего право собственности или 
иное предусмотренное законом основание на объект капитального 
строительства (нежилое помещение в таком объекте капитального 
строительства) и (или) земельный участок, на котором расположены 
(будут располагаться) объекты заявителя, либо право собственности  
или иное предусмотренное законом основание на энергопринимающие 
устройства (для заявителей, планирующих осуществить технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств потребителей, 
расположенных в нежилых помещениях многоквартирных домов или иных 
объектах капитального строительства, - копия документа, 
подтверждающего право собственности или иное предусмотренное 
законом основание на нежилое помещение в таком многоквартирном доме 
или ином объекте капитального строительства);"; 
б) дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) в случае технологического присоединения энергопринимающих 
устройств, указанных в абзаце первом пункта 84 настоящих Правил, копия 
документа, подтверждающего согласие организации, осуществляющей 
управление многоквартирным домом, при наличии у такой организации 
соответствующих полномочий либо при ее отсутствии или отсутствии у 
нее полномочий согласие общего собрания владельцев жилых помещений 
многоквартирного дома на организацию присоединения нежилого 
помещения отдельными линиями от вводного устройства (вводно-
распределительного устройства, главного распределительного щита), 
установленного на вводе питающей линии сетевой организации в 
соответствующее здание или его обособленную часть (если для 
соответствующего нежилого помещения проектом на многоквартирный 
дом не предусмотрено индивидуальное вводно-распределительное 
устройство с непосредственным присоединением к питающей линии 
сетевой организации).". 
5. Пункт 161 дополнить абзацами следующего содержания: 
"При осуществлении технологического присоединения 
энергопринимающих устройств заявителя, находящихся в нежилых 
помещениях, расположенных в многоквартирных домах, под границей 
участка заявителя понимается граница балансовой принадлежности, 
определенная актом разграничения балансовой принадлежности между 
сетевой организацией и соответствующим многоквартирным домом, а при 
его отсутствии, если соглашением сторон не предусмотрено иное, 
границей участка заявителя является место соединения питающей линии 
4 
002172315 
сетевой организации с ближайшим к такому нежилому помещению 
предусмотренным проектом на многоквартирный дом вводным 
устройством (вводно-распределительным устройством, главным 
распределительным щитом), установленным на вводе питающей линии в 
соответствующее здание или его обособленную часть. 
При осуществлении технологического присоединения 
энергопринимающих устройств заявителя, находящихся в нежилых 
помещениях, расположенных в объектах капитального строительства, не 
относящихся к многоквартирным домам, под границей участка заявителя 
понимается подтверждаемая правоустанавливающими документами 
граница земельного участка, на котором расположен объект капитального 
строительства, в составе которого находятся принадлежащие на праве 
собственности или на ином законном основании энергопринимающие 
устройства заявителя.". 
6. В пункте 17: 
а) в абзаце первом после слов "до объектов электросетевого 
хозяйства" дополнить словами "на уровне напряжения до 20 кВ 
включительно"; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"В границах муниципальных районов, городских округов и на 
внутригородских территориях городов федерального значения одно и то 
же лицо может осуществить технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств, принадлежащих ему на праве 
собственности или на ином законном основании, соответствующих 
критериям, указанным в абзаце первом настоящего пункта, с платой  
за технологическое присоединение в размере, не превышающем 
550 рублей, не более одного раза в течение 3 лет. 
Положения о размере платы за технологическое присоединение, 
указанные в абзаце первом настоящего пункта, не могут быть применены  
в следующих случаях: 
при технологическом присоединении энергопринимающих 
устройств, принадлежащих лицам, владеющим земельным участком по 
договору аренды, заключенному на срок не более одного года, на котором 
расположены присоединяемые энергопринимающие устройства; 
при технологическом присоединении энергопринимающих 
устройств, расположенных в жилых помещениях многоквартирных домов. 
В отношении садоводческих, огороднических, дачных 
некоммерческих объединений и иных некоммерческих 
5 
002172315 
объединений (гаражно-строительных, гаражных кооперативов) размер 
платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств 
не должен превышать 550 рублей, умноженных на количество членов этих 
объединений, при условии присоединения каждым членом такого 
объединения не более 15 кВт по третьей категории надежности (по одному 
источнику электроснабжения) с учетом ранее присоединенных в данной 
точке присоединения энергопринимающих устройств при присоединении к 
электрическим сетям сетевой организации на уровне напряжения до 20 кВ 
включительно и нахождения энергопринимающих устройств указанных 
объединений на расстоянии не более 300 метров в городах и поселках 
городского типа и не более 500 метров в сельской местности до 
существующих объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций. 
В отношении граждан, объединивших свои гаражи и хозяйственные 
постройки (погреба, сараи), размер платы за технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств не должен превышать 
550 рублей при условии присоединения каждым собственником этих 
построек не более 15 кВт по третьей категории надежности (по одному 
источнику электроснабжения) с учетом ранее присоединенных в данной 
точке присоединения энергопринимающих устройств при присоединении к 
электрическим сетям сетевой организации на уровне напряжения до 20 кВ 
включительно и нахождения энергопринимающих устройств указанных 
объединенных построек на расстоянии не более 300 метров в городах и 
поселках городского типа и не более 500 метров в сельской местности до 
существующих объектов электросетевого хозяйства сетевых организаций. 
Размер платы за технологическое присоединение 
энергопринимающих устройств религиозных организаций не должен 
превышать 550 рублей при условии присоединения не более 15 кВт по 
третьей категории надежности (по одному источнику электроснабжения) с 
учетом ранее присоединенных в данной точке присоединения 
энергопринимающих устройств при присоединении к электрическим сетям 
сетевой организации на уровне напряжения до 20 кВ включительно и 
нахождения энергопринимающих устройств  таких организаций на 
расстоянии не более 300 метров в городах и поселках городского типа и не 
более 500 метров в сельской местности до существующих объектов 
электросетевого хозяйства сетевых организаций.". 
7. В подпункте "е" пункта 18 после слов "для лиц, указанных в 
пункте 12 настоящих Правил, в случае осуществления технологического 
присоединения энергопринимающих устройств указанных заявителей" 
дополнить словами "по третьей категории надежности (по одному 
источнику электроснабжения)". 
6 
002172315 
8. В пункте 181: 
а) в абзаце первом после слов "заявителей, указанных в пункте 12 
настоящих Правил," дополнить словами "по третьей категории надежности 
(по одному источнику электроснабжения)"; 
б) подпункт "в" признать утратившим силу. 
9. В пункте 184 после слов "присоединение которых осуществляется" 
дополнить словами "по третьей категории надежности (по одному 
источнику электроснабжения)". 
10. В сноске 31 приложения № 4 к указанным Правилам после слов 
"мощностью от 150 кВт до 670 кВт и присоединяющихся" дополнить 
словами "по третьей категории надежности (по одному источнику 
электроснабжения)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>