<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №339-р
Справка
83Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона о федеральном бюджете распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжением распределяются субсидии, предусмотренные в федеральном бюджете на 2013 год, бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по следующим мероприятиям:
- на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз – в размере 653 млн рублей;
- на возмещение части затрат по наращиванию поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей – в размере 180 млн рублей.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2012 г. №1258.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения определённых в соглашениях показателей результативности по маточному поголовью овец и коз, поголовью северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей на конец отчётного финансового года.
Проект распоряжения одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>