<document><title>О перераспределении субсидий на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства в пострадавших от наводнения регионах Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2013 года №1886-р
Справка
140Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, подготовлен Минэкономразвития России.
Распоряжение направлено на реализацию Указа Президента Российской Федерации «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» в части предоставления субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на возобновление их деятельности.
В соответствии с внесёнными изменениями дополнительно выделяются субсидии из федерального бюджета Республике Саха (Якутия), Хабаровскому краю, Амурской области, Еврейской автономной области на сумму более 94 млн рублей.
Выделения дополнительных средств федерального бюджета Приморскому краю и Магаданской области не требуется, финансирование будет произведено в рамках ранее выделенных средств федерального и региональных бюджетов на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства.
Реализация распоряжения будет способствовать увеличению капитализации программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в Республике Саха (Якутия), Хабаровском крае, Амурской области и Еврейской автономной области, что в свою очередь позволит расширить круг субъектов малого и среднего предпринимательства, которым будет оказана финансовая поддержка.
</text>
</document>