<document><title>О внесении изменений в Правила финансового обеспечения региональных программ модернизации здравоохранения за счёт бюджета ФОМС, направленных на развитие сети перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2013 года №925. В Правила вносятся изменения, направленные на уточнение цели, условий и порядка предоставления финансовых средств из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования и в дальнейшем бюджетам регионов на строительство перинатальных центров.
Справка
280Kb
Документ подготовлен Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 17 февраля 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике.
В соответствии с решением Правительства (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 января 2013 года №2, раздел I, пункт 4) о направлении в 2013 году средств, предусмотренных на укрепление материально-технической базы в рамках региональных программ модернизации здравоохранения на 2013 год, на развитие учреждений здравоохранения, оказывающих медицинскую помощь матерям и детям, Минздравом России разработан комплекс мероприятий по строительству перинатальных центров в субъектах Федерации.
Постановлением уточняются Правила финансового обеспечения в 2011–2013 годах региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации за счёт средств, предоставляемых из бюджета ФОМС (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2011 года №85.
В Правила вносятся изменения, направленные на уточнение цели, условий и порядка предоставления финансовых средств из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования и в дальнейшем бюджетам регионов на строительство перинатальных центров.
В Правила включена методика с формулами и критериями отбора субъектов Федерации с учётом наличия перинатального центра, уровней материнской и младенческой смертности, наличия дефицита коек патологии беременности и новорождённых в этих регионах, а также регионально-климатических и сейсмических условий, технической готовности объектов строительства и среднего уровня расчётной бюджетной обеспеченности региона.
На софинансирование строительства 32 перинатальных центров 30 субъектам Российской Федерации направляются субсидии в объёме 52,66 млрд рублей из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования.
Изменения, вносимые проектом постановления в Правила, позволят создать необходимые нормативные правовые условия для финансового обеспечения расходов бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования по предоставлению межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на строительство перинатальных центров.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>