<document><title>О внесении изменений в Правила финансового обеспечения региональных программ модернизации здравоохранения за счёт бюджета ФОМС, направленных на развитие сети перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 октября 2013 года №925. В Правила вносятся изменения, направленные на уточнение цели, условий и порядка предоставления финансовых средств из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования и в дальнейшем бюджетам регионов на строительство перинатальных центров.


Документ подготовлен Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 17 февраля 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике.
В соответствии с решением Правительства (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 января 2013 года №2, раздел I, пункт 4) о направлении в 2013 году средств, предусмотренных на укрепление материально-технической базы в рамках региональных программ модернизации здравоохранения на 2013 год, на развитие учреждений здравоохранения, оказывающих медицинскую помощь матерям и детям, Минздравом России разработан комплекс мероприятий по строительству перинатальных центров в субъектах Федерации.
Постановлением уточняются Правила финансового обеспечения в 2011–2013 годах региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации за счёт средств, предоставляемых из бюджета ФОМС (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2011 года №85.
В Правила вносятся изменения, направленные на уточнение цели, условий и порядка предоставления финансовых средств из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования и в дальнейшем бюджетам регионов на строительство перинатальных центров.
В Правила включена методика с формулами и критериями отбора субъектов Федерации с учётом наличия перинатального центра, уровней материнской и младенческой смертности, наличия дефицита коек патологии беременности и новорождённых в этих регионах, а также регионально-климатических и сейсмических условий, технической готовности объектов строительства и среднего уровня расчётной бюджетной обеспеченности региона.
На софинансирование строительства 32 перинатальных центров 30 субъектам Российской Федерации направляются субсидии в объёме 52,66 млрд рублей из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования.
Изменения, вносимые проектом постановления в Правила, позволят создать необходимые нормативные правовые условия для финансового обеспечения расходов бюджетов территориальных фондов обязательного медицинского страхования по предоставлению межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на строительство перинатальных центров.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года. 2173178 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 15 октября 2013 г.  №  925   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила финансового обеспечения  
в 2011 - 2013 годах региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации за счет средств, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда  
обязательного медицинского страхования 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
финансового обеспечения в 2011 - 2013 годах региональных программ 
модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации за счет 
средств, предоставляемых из бюджета Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 февраля 2011 г. № 85 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 8, ст. 1126; 2012, № 17, 
ст. 1961; № 20, ст. 2560; № 37, ст. 5002; 2013, № 7, ст. 650). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002173178 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 октября 2013 г. № 925 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила финансового обеспечения  
в 2011 - 2013 годах региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации за счет средств, 
предоставляемых из бюджета Федерального фонда  
обязательного медицинского страхования 
 
 
1. В пункте 3: 
а) подпункт "а" после слов "программы модернизации 
здравоохранения субъекта Российской Федерации" дополнить словами 
", включая мероприятия по строительству перинатальных центров,"; 
б) подпункт "б" изложить в следующей редакции: 
"б) наличие предусмотренных в бюджете субъекта Российской 
Федерации бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение 
региональной программы модернизации здравоохранения субъекта 
Российской Федерации, в том числе мероприятий по проектированию, 
строительству и вводу в эксплуатацию перинатальных центров;". 
2. Дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. В случае реализации мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "в" пункта 7 настоящих Правил, субсидии предоставляются на 
следующих дополнительных к установленным в пункте 3 настоящих 
Правил условиях: 
а) наличие правоустанавливающих документов на земельный 
участок для строительства перинатального центра, в случае их отсутствия - 
решения о предварительном согласовании места размещения объекта 
капитального строительства; 
б) установление обязательства субъекта Российской Федерации по 
подготовке инженерных коммуникаций для перинатального центра; 
в) установление обязательства субъекта Российской Федерации 
обеспечивать укомплектованность медицинскими работниками 
перинатальных центров; 
2 
002173178 
г) установление обязательства субъекта Российской Федерации 
провести  проектные и изыскательские работы; 
д) уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по проектированию, строительству и вводу в 
эксплуатацию перинатальных центров, который не может быть установлен 
выше 80 процентов и ниже 10 процентов расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
е) увеличение размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации по 
проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию перинатальных 
центров, которое не влечет обязательств Фонда по увеличению размера 
субсидии; 
ж) установление обязательства субъекта Российской Федерации 
обеспечивать ввод в эксплуатацию перинатальных центров в сроки, 
установленные соглашением.". 
3. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Распределение субсидий по субъектам Российской Федерации на 
цели, предусмотренные подпунктом "в" пункта 7 настоящих Правил, 
утверждается Правительством Российской Федерации. 
При этом распределение субсидий осуществляется в соответствии с 
методикой согласно приложению.". 
4. Пункт 7 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам 
субъектов Российской Федерации на цели, предусмотренные пунктом 1 
части 3 статьи 50 Федерального закона "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации", для строительства перинатальных 
центров.". 
5. Пункт 16 после слова "ежемесячно" дополнить словами "(в части 
мероприятий по строительству перинатальных центров - ежеквартально)". 
6. Пункты 18 и 19 изложить в следующей редакции: 
"18. Фонд по согласованию с Министерством здравоохранения 
Российской Федерации вправе принимать решения о возврате 
предоставленной субсидии в бюджет Фонда и расторжении соглашения в 
случае несоблюдения высшим исполнительным органом государственной 
власти субъекта Российской Федерации условий, предусмотренных 
пунктами 3 и 31 настоящих Правил и соглашением. 
19. В случае если объем бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование 
3 
002173178 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации, не 
соответствует установленному уровню софинансирования из бюджета 
Фонда, размер субсидии, предоставленной бюджету субъекта Российской 
Федерации, подлежит возврату в бюджет Фонда в объеме, необходимом 
для достижения соответствующего уровня софинансирования, а 
высвобождающиеся средства перераспределяются (при наличии 
потребности) между бюджетами других субъектов Российской Федерации, 
имеющих право на получение субсидии в соответствии с настоящими 
Правилами, на основании предложения Министерства здравоохранения 
Российской Федерации по согласованию с Фондом.". 
7. В пункте 20 слова "и направляются на цели, предусмотренные 
пунктом 19 настоящих Правил" исключить. 
8. Дополнить приложением следующего содержания: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам финансового обеспечения 
в 2011 - 2013 годах региональных программ 
модернизации здравоохранения субъектов 
Российской Федерации за счет средств, 
предоставляемых из бюджета Федерального 
фонда обязательного медицинского 
страхования 
 
 
М Е Т О Д И К А 
 
распределения по субъектам Российской Федерации субсидий 
из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования  на реализацию региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации в части 
мероприятий по строительству перинатальных центров в 2013 году 
 
 
1. Распределение по субъектам Российской Федерации субсидий из 
бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования 
(далее - Фонд) на реализацию региональных программ модернизации 
здравоохранения субъектов Российской Федерации в части мероприятий 
по строительству перинатальных центров (далее - субсидии) 
осуществляется в соответствии с критериями отбора субъектов Российской 
Федерации для строительства перинатальных центров.  
 
 
4 
002173178 
2. Коэффициент соответствия критериям отбора субъектов 
Российской Федерации, которым предоставляются субсидии, проводится в 
соответствии с критериями развития медицинской помощи женщинам в 
период беременности, родов, в послеродовом периоде и новорожденным в 
субъектах Российской Федерации и определяется по формуле: 
 
Кс = [(См + Иинф)  К1] + К2, 
 
где:  
См - показатель, характеризующий материнскую, младенческую и 
перинатальную смертность в субъекте Российской Федерации; 
Иинф - показатель, характеризующий инфраструктуру перинатальной 
помощи в субъекте Российской Федерации; 
1
К  - поправочный коэффициент при оказании перинатальной 
помощи в акушерских стационарах III группы; 
2
К  - поправочный коэффициент при отсутствии перинатального 
центра и дефиците коек патологии новорожденных и недоношенных детей. 
3. Показатель, характеризующий материнскую, младенческую и 
перинатальную смертность в субъекте Российской Федерации, 
определяется по формуле: 
 
,
C
C
C
C
C
C
C
п
рф
п
i
мат
рф
мат
i
мл
рф
мл
i
м  
 
где: 
мл
iC  - показатель младенческой смертности в i-м субъекте 
Российской Федерации (на 1 тыс. родившихся живыми) за 2012 год  
(по данным Росстата); 
мл
рфC  - показатель младенческой смертности в целом по Российской 
Федерации (на 1 тыс. родившихся живыми) за 2012 год (по данным 
Росстата); 
мат
iC  - показатель материнской смертности в i-м субъекте 
Российской Федерации (на 100 тыс. родившихся живыми) за 2012 год  
(по данным Росстата); 
мат
рфC  - показатель материнской смертности в целом по Российской 
Федерации (на 100 тыс. родившихся живыми) за 2012 год (по данным 
Росстата); 
5 
002173178 
п
iC  - показатель перинатальной смертности в i-м субъекте 
Российской Федерации (на 1 тыс. родившихся живыми и мертвыми) за 
2012 год (по данным Росстата); 
п
рфC  - показатель перинатальной смертности в целом по Российской 
Федерации (на 1 тыс. родившихся живыми и мертвыми) за 2012 год  
(по данным Росстата). 
4. Показатель, характеризующий инфраструктуру перинатальной 
помощи в субъекте Российской Федерации, определяется по формуле: 
 
,1000
ЧК
ЧР
ЧК
ЧК
ЧР
ЧК
1000
ЧР
ЧК
ЧР
ЧК
1000
ЧР
)ЧКЧК(
ЧР
)ЧКЧК(
И
норм
рф
рф
норм
i
i
рф
2000А
рф
i
2000А
i
рф
A
рф
Анорм
рф
i
A
i
Анорм
i
инф
 
 
где: 
Анорм
i
ЧК  - норматив числа коек для беременных и рожениц и коек 
патологии беременности в акушерских стационарах III группы в i-м 
субъекте Российской Федерации согласно методическим рекомендациям, 
утвержденным Минздравом России; 
A
i
ЧК  - число коек для беременных и рожениц и коек патологии 
беременности в акушерских стационарах III группы в i-м субъекте 
Российской Федерации в 2012 году (по данным отчетов субъектов 
Российской Федерации за 2012 год); 
i
ЧР  - число родов в i-м субъекте Российской Федерации  
в 2012 году (по данным формы федерального статистического наблюдения 
№ 32 "Сведения о медицинской помощи беременным, роженицам и 
родильницам" за 2012 год); 
Анорм
рфЧК  - норматив числа коек для беременных и рожениц и коек 
патологии беременности в акушерских стационарах III группы в целом по 
Российской Федерации согласно методическим рекомендациям, 
утвержденным Минздравом России; 
А
рфЧК  - число коек для беременных и рожениц и коек патологии 
беременности в акушерских стационарах III группы в целом по Российской 
Федерации в 2012 году (по данным отчетов субъектов Российской 
Федерации за 2012 год); 
рфЧР  - число родов в целом по Российской Федерации в 2012 году 
(по  данным формы федерального статистического наблюдения № 32 
6 
002173178 
"Сведения о медицинской помощи беременным, роженицам и 
родильницам" за 2012 год); 
2000А
iЧК  - число коек в акушерских стационарах III группы, 
построенных до 2000 года, в i-м субъекте Российской Федерации в 
2012 году (по данным отчетов субъектов Российской Федерации за 
2012 год); 
2000А
рфЧК  - число коек в акушерских стационарах III группы, 
построенных до 2000 года, в целом по Российской Федерации в 2012 году 
(по данным отчетов субъектов Российской Федерации за 2012 год); 
iЧК  - число коек патологии новорожденных и недоношенных детей 
в i-м субъекте Российской Федерации в 2012 году (по данным формы 
федерального статистического наблюдения № 47 "Сведения о сети и 
деятельности медицинских организаций" за 2012 год); 
нормЧК  - норматив числа коек патологии новорожденных и 
недоношенных детей в расчете на 1 тыс. родов (12 коек в расчете на 
1 тыс. родов согласно методическим рекомендациям, утвержденным 
Минздравом России); 
рфЧК  - число коек патологии новорожденных и недоношенных 
детей в целом по Российской Федерации в 2012 году (по данным формы 
федерального статистического наблюдения № 47 "Сведения о сети и 
деятельности медицинских организаций" за 2012 год). 
5. Поправочный коэффициент при оказании перинатальной помощи 
в акушерских стационарах III группы равен нулю (К1 = 0) при соблюдении 
одного из следующих условий: 
расчетная потребность в койках для беременных и рожениц и койках 
патологии беременности в акушерских стационарах III группы равна их 
фактическому количеству или менее его )0ЧКЧК( Ai
Анорм
i  и 
количество коек в акушерских стационарах III группы, построенных до 
2000 года, равно нулю )0ЧК( 2000Аi ; 
фактическое количество коек патологии новорожденных и 
недоношенных детей в расчете на 1 тыс. родов превышает норматив более 
чем на 2 койки )2ЧК
ЧР
ЧК
( норм
i
i ; 
число родов в субъекте Российской Федерации в 2012 году - менее 
6 тыс. )6000ЧР( i ; 
необходимо наличие перинатального центра согласно распоряжению 
Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2007 г. № 1734-р при 
7 
002173178 
условии, что площадь субъекта Российской Федерации менее 2 млн. кв. км 
или число родов в субъекте Российской Федерации в 2012 году менее 
60 тыс. )60000ЧР( i ;  
имеется возможность организации акушерского стационара 
III группы путем реконструкции существующих акушерских стационаров 
(по информации субъектов Российской Федерации); 
отсутствует потребность в софинансировании строительства 
перинатального центра или учреждения здравоохранения, выполняющего 
его функции, в субъекте Российской Федерации, начатого до 1 апреля 
2013 г.; 
при наличии перинатального центра в субъекте Российской 
Федерации показатель младенческой смертности в субъекте Российской 
Федерации - менее 6,5 в расчете на 1 тыс. родившихся живыми )5,6C( млi  
и показатель материнской смертности в субъекте Российской Федерации - 
менее 11,5 в расчете на 100 тыс. родившихся живыми )5,11C( матi . 
Если ни одно из приведенных условий не выполняется, то 
поправочный коэффициент равен 1. 
6. Поправочный коэффициент при отсутствии перинатального 
центра и дефиците коек патологии новорожденных и недоношенных детей 
равен 1 при соблюдении следующих условий: 
отсутствует перинатальный центр или учреждение здравоохранения, 
выполняющее его функции (акушерский стационар III группы), в субъекте 
Российской Федерации, при числе родов в 2012 году более 10 тыс. родов 
(ЧРi>10000); 
расчетная потребность в койках патологии новорожденных и 
недоношенных детей в субъекте Российской Федерации превышает их 
фактическое количество более чем на 10 коек в расчете на 1 тыс. родов  
)10
ЧР
ЧК
ЧК(
i
iнорм  при плотности населения более 80 человек на 1 кв. км.  
Если приведенные условия не выполняются, поправочный 
коэффициент при отсутствии перинатального центра и дефиците коек 
патологии новорожденных и недоношенных детей равен нулю (К2 = 0). 
7. При положительном значении коэффициента соответствия, 
предусмотренного пунктом 2 настоящей методики, субъект Российской 
Федерации включается в программу по строительству перинатальных 
центров. 
8. Размер субсидии для субъекта Российской Федерации, 
включенного в программу по строительству перинатальных центров, 
определяется по формуле: 
8 
002173178 
,
УКККК
УКККK
CS
N
1i
i
КМ
i
КОР
i
СЕЙСМ
i
КЛ
i
i
КМ
i
КОР
i
СЕЙСМ
i
КЛ
i
i
 
где: 
С - объем средств, предусмотренных в бюджете Фонда на 
финансовое обеспечение региональных программ модернизации 
здравоохранения на 2013 год; 
КЛ
i
K  - коэффициент, учитывающий регионально-климатические 
условия строительства объекта для i-го субъекта Российской Федерации; 
СЕЙСМ
i
K  - коэффициент, учитывающий сейсмичность для i-го субъекта 
Российской Федерации; 
КОР
i
K  - корректирующий коэффициент, учитывающий техническую 
готовность объекта строительства в i-м субъекте Российской Федерации 
(техническая готовность объекта строительства определяется как 
отношение фактического объема средств, использованных на 
строительство объекта, к сметной стоимости строительства объекта по 
утвержденной проектной документации в сопоставимом уровне цен  
(в процентах), на 1 июля 2013 г.), при этом: 
КОР
i
K  = 0,6 при степени технической готовности объекта более 
10 процентов и уровне бюджетной обеспеченности не более 0,6; 
КОР
i
K  = 0,4 при  степени технической готовности объекта более 
10 процентов и уровне бюджетной обеспеченности не менее 0,6  
и не более 1; 
КОР
i
K  = 1 при степени технической готовности объекта менее 
10 процентов; 
КM
i
K  - коэффициент, учитывающий дефицит коек для беременных и 
рожениц и коек патологии беременности в акушерских стационарах 
III группы в i-м субъекте Российской Федерации, при этом: 
КM
i
K  = 2 при дефиците коек для беременных и рожениц и коек 
патологии беременности в акушерских стационарах III группы в субъекте 
Российской Федерации более 200 коек и расчетном уровне бюджетной 
обеспеченности соответствующего субъекта Российской Федерации  
более 1; 
КM
i
K  = 1 - в других случаях; 
Уi - уровень софинансирования расходных обязательств i-го субъекта 
Российской Федерации; 
N - число субъектов Российской Федерации, включенных  
в программу по строительству перинатальных центров. 
9 
002173178 
9. Уровень софинансирования расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
,
РБО
,50
У
i
i
 
 
где: 
0,5 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации; 
i
РБО  - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670. 
В случае если ,2РБО
i
 то значение показателя принимается  
равным 2.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>