<document><title>О распределении субсидий из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на строительство перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 октября 2013 года №1873-р. Утверждается распределение субсидий из бюджета ФОМС в общем объёме 52,66 млрд рублей 30 субъектам Российской Федерации на софинансирование строительства 32 перинатальных центров.
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минздравом России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 17 февраля 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике.
Распоряжением утверждается распределение субсидий из бюджета ФОМС в общем объёме 52,66 млрд рублей 30 субъектам Российской Федерации на софинансирование строительства 32 перинатальных центров.
Расчёт размера предоставляемых субсидий осуществлён в соответствии с методикой их распределения по субъектам Российской Федерации, утверждённой постановлением Правительства от 15 октября 2013 года №925.
При расчёте размера субсидий учитывались уровень материнской и младенческой смертности, наличие дефицита коек патологии беременности и новорождённых в этих регионах, регионально-климатические и сейсмические условия, техническая готовность объектов строительства и уровень расчётной бюджетной обеспеченности регионов.
Принятые решения позволят обеспечить финансирование в 2013 году мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации в части строительства перинатальных центров.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>