<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №340-р
Справка
210Kb

Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 1960,71 млн рублей, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства, в том числе на возмещение части затрат на приобретение элитных семян – 513,2 млн рублей, на возмещение части затрат на приобретение семян с учётом доставки в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности – 200 млн рублей, на производство продукции растениеводства на низкопродуктивной пашне в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях – 342,51 млн рублей, на возмещение части затрат на закладку и уход за многолетними плодовыми и ягодными насаждениями – 500 млн рублей, на закладку и уход за виноградниками – 300 млн рублей, на раскорчёвку выбывших из эксплуатации старых садов и рекультивацию раскорчёванных площадей – 105 млн рублей.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку отдельных подотраслей растениеводства, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. №1295.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Проект распоряжения одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>