<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко
Д.Медведев: Георгий Сергеевич, мы с вами встречаемся здесь, в стенах юридического факультета университета, и хотя это для меня родное место, я предлагаю поговорить об экономических проектах, важных для Санкт-Петербурга, имею в виду целый ряд внутренних и международных дел. Я знаю, что у вас есть некоторые международные проекты, пожалуйста, скажите несколько слов.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев выступил на 125-й сессии Международного института банковских исследований, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета, 18 октября 2013 года
Г.Полтавченко: Дмитрий Анатольевич, я хотел бы не просто доложить, но и обратиться с просьбой в развитие как раз этой темы. У Санкт-Петербурга достаточно хорошие деловые связи с рядом городов Китайской Народной Республики, в частности с Шанхаем и провинцией Гуандун. В рамках нашего экономического сотрудничества мы сейчас рассматриваем вопрос с китайскими коллегами о создании, реализации в одном из быстрорастущих районов Санкт-Петербурга, в частности в Красносельском, целого ряда инвестиционных проектов. Это, во-первых, создание технопарка лёгкой промышленности, затем мы рассматриваем вопрос создания индустриального парка в сфере городского хозяйства, а также возможное решение транспортной проблемы – строительство легкорельсовой линии, легкорельсового трамвая в Красносельский район от станции метро «Автово» и строительство конгрессно-выставочного центра международного уровня. Эти проекты сейчас в стадии глубокой проработки с китайскими коллегами. Кстати, в субботу приезжает очередная делегация, рабочая группа из Шанхая, и у меня в этой связи просьба, если возможно, Ваше поручение Российскому фонду прямых инвестиций подключиться к этой работе и, возможно, найти пути совместной реализации этих проектов.
Д.Медведев: Китай является нашим крупнейшим партнёром, он сейчас вышел на первое место в целом, прежде всего по объёму торгово-экономического сотрудничества, но и по инвестиционному направлению тоже находится на достаточно передовых позициях. Я считаю, что инвестиционное сотрудничество в этом смысле даже в чём-то важнее, чем торгово-экономическое, потому что оно развивается и, так сказать, само по себе, несмотря на то, что и здесь есть свои сложности, как всегда, в этих процессах. А вот инвестиционное сотрудничество – очень важное направление.
Я, естественно, дам поручение нашему Фонду прямых инвестиций и одновременно хочу Вам сказать: я следующую неделю буду в Китае, у меня переговоры со всем политическим руководством Китайской Народной Республики по вопросам экономического сотрудничества. Так что мы, естественно, готовы будем обсуждать и вот эти питерские проекты, и некоторые другие крупные проекты, на которые мы вышли с нашими китайскими партнёрами в последнее время. Я думаю, что это правильное направление сотрудничества.
И вообще я считаю, что если уж вести речь о большом таком стратегическом партнёрстве, которое связывает нас с Китаем, то оно должно распространяться не только на Дальний Восток, хотя действительно Дальний Восток у нас особая территория, сложная территория, но оно должно осуществляться  и в других местах. И инвестиции подобного порядка, мне кажутся, правильным направлением сотрудничества. Давайте бумагу, посмотрим.
Г.Полтавченко: Спасибо большое, Дмитрий Анатольевич. Я очень надеюсь на Вашу поддержку. Тем более Вы правы абсолютно, наши китайские коллеги проявляют большой интерес. У нас есть уже и позитивный опыт – строительство квартала «Балтийская жемчужина». Как раз в сторону этого квартала мы и планируем, в частности, проводить легкорельсовый трамвай. Во всяком случае китайские коллеги весьма позитивно оценивают тот опыт, который накопился…
Д.Медведев: И наши люди тоже должны понимать, что сотрудничество с Китайской Народной Республикой – это не только поставка товаров (потому что здесь всегда разные оценки звучат, хотя на самом деле эти товары тоже довольно значимую часть занимают на нашем рынке и вообще на мировом рынке), но это и инвестиции, и решение целого ряда социально-экономических задач. Это мне кажется действительно перспективным направлением сотрудничества с Китаем и вообще другими крупными участниками торговых и инвестиционных отношений с Россией. Спасибо.
Г.Полтавченко: Спасибо.
<…>
</text>
</document>