<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко
Д.Медведев: Александр Юрьевич, у нас есть одна проблема, которая, к сожалению, объединяет все территории нашей страны, – это проблема детских дошкольных учреждений. Я совсем недавно проводил видеосовещание с участием всех регионов. Расскажите, что делается в Ленинградской области, какова очередь и какие есть возможности её решения, а также, может, какие-то собственные заготовки, как эту проблему решать?
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев выступил на 125-й сессии Международного института банковских исследований, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета, 18 октября 2013 года
А.Дрозденко: Дмитрий Анатольевич, мы согласно Вашему поручению ориентируемся, что до конца 2015 года полностью ликвидируем очереди в детских садах Ленинградской области, не только в возрасте от трёх до семи лет, но полностью ликвидируем. Для этого мы первые в России предложили нашему бизнесу, строительному бизнесу, программу, она называется «Социальные объекты в обмен на налоги», то есть мы предлагаем всем крупным компаниям, кто строит в Ленинградской области, приходить и строить не просто дома, а вести квартальную застройку. При этом налоги, которые они уплачивают в местный, областной бюджет, мы им возвращаем обратно до 70% на выкуп социальных объектов, то есть, предположим, они построили детский сад, потратили порядка 150–200 млн рублей, но заплатили налоги в местный, областной бюджет.
Сумма равная или больше. И мы выкупаем у них детский сад, причём выкупаем по цене Минрегиона. Если суммы не хватает, мы забираем детский сад в аренду и в течение нескольких лет, пока не накопится сумма, достаточная для выкупа, мы арендуем в размере амортизационных отчислений, мы так договорились. Мы уже выкупили так два детских сада, пять детских садов заложено, заложили одну школу на 1600 мест, одну школу на 600 мест и поликлинику, то есть программа заработала.
Д.Медведев: Это интересный механизм. Самое главное, что, я так понимаю, он комфортен для инвесторов, то есть им удобно делать так?
А.Дрозденко: Конечно, потому что инвестор прежде всего заинтересован в том, чтобы построить квадратные метры и продать.
Д.Медведев: Да, это же коммерческое дело.
А.Дрозденко: Но, с другой стороны, понимает, что если он не создаст хорошую социальную среду, то эти квадратные метры не будут продаваться, поэтому условия для него абсолютно честные, то есть у него социальные объекты выкупают. И, самое главное, что для нас интересно, – мы этим самым подталкиваем строительные компании крупные (а к нам пришли московские компании, питерские компании) регистрироваться в Ленинградской области, а тут есть всё-таки для нас стимул, потому что мы 70% возвращаем в виде налогов, 30 – это у нас дополнительный доход.
Д.Медведев: Понятно. Ну что ж, это, наверное, неплохая идея, так что внедряйте её.
А.Дрозденко: И вторая схема, ещё одна, Дмитрий Анатольевич, небольшая. Мы посчитали, что, когда мы выступаем заказчиками строительства детских садов, мы тратим до трёх лет. Это выбор участка, конкурсное проектирование, конкурсное строительство. Мы пошли по варианту: мы выставляем на конкурс готовые земельные участки в аренду под строительство детских садов. Строительная компания строит детский сад и по той же цене Минрегиона мы у них его выкупаем, мы сокращаем срок до полутора лет.
Д.Медведев: Тоже неплохо. В общем, в любом случае у нас есть ориентиры, на которые все мы обязаны выйти. Надеюсь, что всё это будет доведено до конца. А то, что вы используете такие механизмы, которые позволяют заинтересовывать всех, кто участвует в стройке, в создании социальной инфраструктуры, – это хорошо. Так что занимайтесь. Спасибо.
А.Дрозденко: Спасибо.
<…>
</text>
</document>