<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №341-р
Справка
109Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 15200 млн рублей, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. №1431.
Субсидии предоставляются в целях оказания финансовой поддержки при исполнении расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей, за исключением граждан, ведущих личное подсобное хозяйство, при проведении комплекса агротехнологических работ, повышении уровня экологической безопасности сельскохозяйственного производства, повышении плодородия и качества почв.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Проект распоряжения одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>