<document><title>Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались итоги деятельности университета, основные приоритеты и задачи на перспективу, а также программа развития вуза и управление его целевым капиталом.
Премьер-министр является председателем попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета
Добрый день, уважаемые коллеги, уважаемые члены попечительского совета Санкт-Петербургского университета!
Во-первых, хочу всех поблагодарить за внимание к нашему ведущему университету. У нас два университета по специальному закону действуют, один из них – родной для многих здесь присутствующих Санкт-Петербургский государственный университет.

Не скрою, и мне, конечно, приятно здесь снова побывать, очутиться в том зале, где я когда-то лекции читал. Дело не в воспоминаниях, конечно, а в том, чтобы обеспечить устойчивое развитие одного из ведущих университетов страны.
Я напомню, какова ситуация сегодня, потому что члены попечительского совета, конечно, следят за развитием университетского образования в стране и развитием Петербургского университета. Так вот, за первые три года с момента, собственно, появления специального закона в 2010 году, то есть с 2010 по 2012 год, была реализована программа развития Санкт-Петербургского университета. Всего было из бюджета выделено 5 млрд рублей.
Санкт-Петербургский государственный университет
Хотел бы специально отметить, что, несмотря на все текущие сложности, верстание бюджета на период 2014, 2015 и 2016 годов, мы всё-таки нашли определённые дополнительные ресурсы, для того чтобы профинансировать отдельные позиции по Санкт-Петербургскому университету и Московскому университету. Очевидно, что наш Петербургский университет входит, несмотря на всякого рода выкладки, рейтинги, в элиту университетского образования Европы, потому что не всё определяется рейтингами, имеет свыше 300 соглашений о сотрудничестве с ведущими университетами мира более чем в 70 странах.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев выступил на 125-й сессии Международного института банковских исследований, 18 октября 2013 года
Но понятно, что развитие возможно только при создании определённых условий и при условии постоянного обмена мнениями, постоянного обмена научными достижениями, в которых принимают участие лидеры образования. Лидеры всем известны. Наша задача, и я её всегда формулировал и формулирую, прекрасно понимая, что она достижима, – войти, во всяком случае нашим ведущим университетам, в число лидеров мирового университетского образования.
Д.Медведев: Петербургский университет входит в элиту университетского образования Европы, потому что имеет свыше 300 соглашений о сотрудничестве с ведущими университетами мира более чем в 70 странах.
У нас есть определённые цели, но дело даже не в них, а в том просто, чтобы закрепиться на соответствующих позициях. При этом, я думаю, потому что мы все хорошо знаем законы развития общественных структур, общественных систем, что речь не может идти о слепом копировании зарубежных образцов, даже если это прекрасные образцы. Есть ведущие центры всем известные, типа MIT (Массачусетский технологический университет), типа Гарварда и других крупных вузов. Тем не менее мы должны не подстраиваться под ведущие университетские центры, а создавать под себя образовательные программы с учётом лучшего международного, лучшего университетского опыта, конечно, адаптируя этот опыт к нашим российским реалиям.
Университет первым из российских вузов стал выдавать дипломы собственного образца. Недавно мне прислали такой диплом. В общем, конечно, не скрою, это довольно приятно, когда диплом выдаётся самим университетом, он приравнен к диплому государственного образца, но как бы само качество образования университетского является достаточным основанием для того, чтобы университет выдавал свои дипломы. У нас таких университетов пока немного – два, ну просто потому, что мы уверены в том образовании, которое там даётся.
В университете много внимания уделяется научной деятельности. Надеюсь, что новые принципы формирования диссертационных советов тоже внесут свою лепту, свой вклад. Процедуры защиты стали абсолютно публичными, материалы диссертаций теперь направляются в ведущие университеты мира.
Наш университет также впервые в России стал транслировать защиту диссертаций в интернете и присваивать собственные учёные степени. Сколько таких степеней-то уже присвоили, Николай Михайлович (обращаясь к Н.Кропачеву)?
С ректором Санкт-Петербургского государственного университета Николаем Кропачевым и главой Минфина Антоном Силуановым
Н.Кропачев (ректор Санкт-Петербургского государственного университета): Шесть.
Д.Медведев: Шесть степеней. Ну и как себя чувствуют те, кто получил эту степень?
Н.Кропачев: Гордятся. Главное, что есть желающие теперь получить нашу степень и за границей, например на факультете маэстро Гергиева.
Д.Медведев: Может, просто из-за любви к маэстро Гергиеву хотят степень там получить? Но тем не менее это действительно мировой тренд или мировой путь. Мне кажется, что если мы правильно подойдём к процедуре присваивания собственных учёных степеней, то это будет неплохо, хотя, если говорить откровенно, мы пока не готовы к тому, чтобы возможности присвоения собственных учёных степеней были переданы неопределённому кругу университетов. Можем получить такое, что потом самим будет стыдно за подобные учёные степени. Здесь нужно будет подходить дифференцированно, исходя из реальных достижений университетов тех или иных.
Научно-исследовательские разработки концентрируются на тех приоритетах, которые самим университетом определены, проходят в рамках открытого конкурса. К кураторству привлекается и международная экспертная комиссия. С 2013 года проводится собственный конкурс грантов для создания ведущими учёными лабораторий в нашем университете. В прошлом году были учреждены стипендии для перспективных исследователей, которые обучаются в магистратуре и аспирантуре, – по 15 тыс. рублей.
Заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета
Мне кажется, что наша встреча и такое публичное внимание к попечительскому совету нашего ведущего университета связаны ещё и с тем, что на вас, на Петербургский университет, равняются другие российские университеты, поэтому, когда мы говорим о проблемах развития Санкт-Петербургского университета, мы, конечно, обсуждаем и проблемы развития высшего образования в целом. Университет имеет длинную и славную историю, почти три столетия, и, конечно, невозможно жить тем, что было создано нашими предшественниками. Мы живём в глобальном мире, живём в условиях разных экономических позиций, разных экономических трендов, и мы должны создать такие условия развития университета, которые позволят ему развиваться даже при не вполне благоприятной экономической конъюнктуре. При этом сам университет должен принимать в этой борьбе за место под солнцем, в борьбе за человека, студентов, естественно, хороших, профессиональных преподавателей самое энергичное участие. Поэтому надо наращивать научный и образовательный потенциал, для того чтобы выстоять в этом конкурентном соревновании.
Мне кажется очень важным налаживать отношения и с будущими работодателями, что, конечно, важно для любого университета, привлекать для преподавания зарубежных преподавателей, биться, конечно, за то, чтобы иностранные студенты приезжали учиться, потому что это показатель качества образования: в плохие университеты, тем более за деньги, никто не поедет учиться, и это критерий оценки и нашего университета. Поэтому общая задача – повышение конкурентоспособности Санкт-Петербургского государственного университета, – на мой взгляд, является, может быть, самой важной. И, конечно, обеспечение нормальных условий труда всех сотрудников университета и условий для образования всех, кто пришёл сюда учиться, учиться на различных факультетах по различным программам.
<…>
***
Со студентами Санкт-Петербургского государственного университета
После заседания попечительского совета Дмитрий Медведев пообщался со студентами Санкт-Петербургского государственного университета.  
 
СПИСОК 
участников заседания Попечительского совета 
Санкт-Петербургского государственного университета 
 
 
18 октября 2013 г. 
Санкт-Петербург, 
здание Юридического 
факультета СПбГУ,  
2-й этаж, Актовый зал  
14.30 
 
 
Члены Попечительского совета: 
 
1.  МАТВИЕНКО 
Валентина Ивановна 
 
- Председатель Совета Федерации 
Федерального Собрания  
Российской Федерации 
 
2.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
3.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
 
4.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
5.  БУЛАВИН  
Владимир Иванович 
 
- полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Северо-Западном федеральном округе 
 
6.  ПЛИГИН 
Владимир Николаевич 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по конституционному 
законодательству и государственному 
строительству 
 
7.  ДРОЗДЕНКО 
Александр Юрьевич 
 
- Губернатор Ленинградской области 
8.  ПОЛТАВЧЕНКО 
Георгий Сергеевич 
 
- Губернатор Санкт-Петербурга 
 
  
2 
9.  ЕНТАЛЬЦЕВА 
Марина Валентиновна 
- руководитель протокола Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
10.  ВЕРБИЦКАЯ  
Людмила Алексеевна 
 
- президент Санкт-Петербургского 
государственного университета, декан 
Филологического факультета СПбГУ 
 
11.  ГЕРГИЕВ 
Валерий Абисалович 
 
- художественный руководитель,  
директор Мариинского театра,  
декан Факультета искусств Санкт-
Петербургского государственного 
университета 
 
12.  КРОПАЧЕВ 
Николай Михайлович 
 
- ректор Санкт-Петербургского 
государственного университета  
13.  СЕЧИН 
Игорь Иванович 
 
- президент, председатель правления 
ОАО «НК «Роснефть» 
2-й ряд: 
 
14.  КЛИМОВ  
Александр Алексеевич 
 
- заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
15.  ДЕМЕНТЬЕВ 
Илья Александрович 
- проректор - руководитель аппарата ректора 
Санкт-Петербургского государственного 
университета 
 
16.  ЗАВАРЗИН 
Алексей Алексеевич 
 
- пресс-секретарь Санкт-Петербургского 
государственного университета  
 

</text>
</document>