<document><title>Дмитрий Медведев выступил на 125-й сессии Международного института банковских исследований</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

125-я сессия Международного института банковских исследований
В ходе встречи глава Правительства дал оценку ситуации в российской экономике, отдельно остановился на работе финансовой системы.
«Правительство и Банк России проводили в последние годы ответственную политику, благодаря которой сохранился ряд макроэкономических преимуществ: низкая долговая нагрузка, умеренная динамика обменного курса рубля, относительно предсказуемая инфляция», – сказал Дмитрий Медведев.
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Санкт-Петербурга Георгием Полтавченко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ленинградской области Александром Дрозденко, 18 октября 2013 года
Дмитрий Медведев провёл заседание попечительского совета Санкт-Петербургского государственного университета, 18 октября 2013 года
Премьер также затронул тему единого регулятора финансовых рынков, создаваемого на базе Центрального банка. В Правительстве рассчитывают, что консолидация функций регулирования, контроля и надзора за некредитными финансовыми организациями обеспечит большую устойчивость отечественной финансовой системы, её прозрачность и инвестиционную привлекательность.
По словам Дмитрия Медведева, в настоящее время готовится целый ряд законодательных инициатив в банковской сфере, направленных на регулирование секьюритизации финансовых активов, стимулирование безналичных расчётов, совершенствование системы страхования вкладов.
Премьер заявил, что Россия готова к выполнению рекомендаций Базельского комитета по банковскому надзору. В частности, Банк России планирует с 1 января следующего года ввести новые требования к определению капитала кредитных организаций и минимальных нормативов его достаточности в рамках Базеля III. Россия исходит из того, что переход должен быть синхронизирован с партнёрами – ЕС и США, подчеркнул Дмитрий Медведев.
***
Международный институт банковских исследований IIEB был создан в 1951 году и по формату представляет собой клуб, объединяющий первых лиц ведущих европейских банков более чем из 40 стран мира. Члены клуба собираются дважды в год на закрытые сессии с целью неформального обсуждения актуальных вопросов развития финансово-банковского сектора, политической и экономической ситуации в Европе и мире.
Международный институт банковских исследований впервые проводит сессию в России. Традиционно на заседаниях IIEB выступают главы правительств, руководители центральных банков стран, в которых проводится очередная сессия. Это позволяет сформировать объективное мнение о курсе и приоритетах развития отдельных стран, оказывает позитивное влияние на принятие решений, касающихся взаимодействия в сфере инвестиций и финансов.
</text>
</document>