<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 октября 2013 года №932. По сравнению с утверждёнными на 2014 и 2015 годы нормативами в 2,1 раза увеличены нормативы финансовых затрат в рамках базовой программы ОМС на один пациенто-день в условиях дневных стационаров (с 590 до 1227,9 рубля на один пациенто-день в 2014 году и с 620 до 1309,1 рубля – в 2015 году). Это обусловлено расширением видов специализированной медицинской помощи, оказываемой в условиях дневных стационаров за счёт средств ОМС. Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют: в 2014 году – 10 294,4 рубля (на 1261,9 рубля, или 14% больше, чем в 2013 году), в 2015 году – 12 096,7 рубля, в 2016 году – 12 642,1 рубля.
Справка
174Kb
Постановление от 18 октября 2013 года №932 в действующей редакции
Документ разработан Минздравом России в соответствии с Федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (часть 4 статьи 80).
Утверждение Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Программа) направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Министр здравоохранения Вероника Скворцова провела брифинг для журналистов по программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно. Устанавливаются средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структура формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты. Утверждаются также требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий предоставления медицинской помощи, критериев доступности и качества медицинской помощи.
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, включая территориальные программы обязательного медицинского страхования (далее – территориальная программа).
Утверждённая программа содержит ряд новых положений:
- внесены изменения в части финансового обеспечения проведения осмотров врачами и диагностических исследований в целях медицинского освидетельствования лиц, желающих усыновить (удочерить) детей, оставшихся без попечения родителей, в соответствии со статьями 127 и 146 Семейного кодекса Российской Федерации;
- в качестве норматива объёма медицинской помощи в стационарных условиях вместо одного койко-дня вводится один случай госпитализации для обеспечения единых подходов к планированию и оплате медицинской помощи. Средние нормативы объёма медицинской помощи в стационарных условиях (в 2014 году – 0,197 случаев госпитализации на одного жителя, в том числе 0,176 – за счёт средств обязательного медицинского страхования и 0,021 – за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации) основаны на данных об объёмах стационарной медицинской помощи в рамках территориальных программ за 2012 год и рассчитаны как отношение среднего количества койко-дней на одного жителя (застрахованного) к средней длительности лечения в стационаре;
- в составе норматива объёма медицинской помощи в стационарных условиях установлен средний норматив объёма медицинской реабилитации в рамках базовой программы ОМС (на одно застрахованное лицо в 2014 году 0,03 койко-дня, в 2015 году – 0,033 койко-дня, в 2016 году – 0,039 койко-дня) в целях стимулирования развития данной составляющей медицинской помощи.
По сравнению с утверждёнными на 2014 и 2015 годы нормативами (постановление Правительства Российской Федерации от 22 октября 2012 года №1074 «О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов») в 2,1 раза увеличены нормативы финансовых затрат в рамках базовой программы ОМС на один пациенто-день в условиях дневных стационаров (с 590 до 1227,9 рубля на один пациенто-день в 2014 году и с 620 до 1309,1 рубля – в 2015 году). Это обусловлено расширением видов специализированной медицинской помощи, оказываемой в условиях дневных стационаров за счёт средств ОМС, включая проведение химиотерапии пациентам с онкологическими заболеваниями.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют:
в 2014 году – 10 294,4 рубля (на 1261,9 рубля, или 14% больше, чем в 2013 году), в 2015 году – 12 096,7 рубля, в 2016 году – 12 642,1 рубля, в том числе за счёт средств обязательного медицинского страхования на финансирование базовой программы ОМС за счёт субвенций ФОМС в 2014 году – 6962,5 рубля, в 2015 году – 8481,5 рубля, в 2016 году – 8863,2 рубля.
Таким образом, стоимость территориальных программ в 2014 году составит 1,727 трлн рублей, увеличение на 229,2 млрд рублей (на 15,3%) по сравнению с 2013 годом (1,498 трлн рублей).
Минздравом России было организовано общественное обсуждение проекта постановления, а также его независимая антикоррупционная экспертиза. Замечаний и предложений по проекту не поступило.
Принятие проекта направлено на обеспечение конституционных прав граждан Российской Федерации на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.
</text>
</document>