<document><title>Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1375
Справка
70Kb
Проект постановления подготовлен МВД России во исполнение пункта 6 Указа Президента Российской Федерации от 19 мая 2012 г. №635 «Об упорядочении использования устройств для подачи специальных световых и звуковых сигналов, устанавливаемых на транспортные средства».
В целях приведения актов Правительства Российской Федерации в соответствие с Указом Президента Российской Федерации 19 мая 2012 г. №635 постановлением вносятся изменения и дополнения в Положение о сопровождении транспортных средств автомобилями Государственной инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних дел Российской Федерации и Военной автомобильной инспекции, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 17 января  2007 г. №20, в Положение о подготовке и допуске водителей к управлению транспортными средствами, оборудованными устройствами для подачи специальных световых и звуковых сигналов, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 15 декабря 2007 г. №876, в требования к транспортным средствам оперативных служб, используемым для осуществления неотложных действий по защите жизни и здоровья граждан, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 30 августа 2007 г. №548, и в технический регламент о безопасности колесных транспортных средств, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. №720.
Также данным постановлением признаются утратившими силу постановление Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2006 г. №737 «О специальных световых и звуковых сигналах», которым был утверждён перечень государственных органов, на транспортные средства которых устанавливаются устройства для подачи специальных световых и звуковых сигналов при отсутствии специальных цветографических схем на наружной поверхности этих транспортных средств, и ряд постановлений и распоряжений Правительства Российской Федерации, которыми были внесены изменения и дополнения в данный перечень.
Постановление направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы безопасности дорожного движения, а также на повышение эффективности и оперативности оказания экстренной помощи гражданам, пострадавшим в дорожно-транспортных и других происшествиях.
Принятие постановления не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>