<document><title>Об организационном комитете по подготовке и проведению празднования в 2017 году 200-летия со дня рождения А.К.Толстого</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 г. №2531-р
Справка
53Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
В 2017 году исполняется 200 лет со дня рождения поэта, прозаика и драматурга А.К.Толстого. С предложением о подготовке к данному юбилею обратилась администрация Брянской области.
Расходы, связанные с подготовкой и проведением указанных мероприятий, будут осуществлены за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и Российской академии наук в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Образование оргкомитета позволит обеспечить координацию действий органов государственной власти и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 200-летия со дня рождения А.К.Толстого.
</text>
</document>