<document><title>Об организационном комитете по подготовке и проведению празднования в 2017 году 200-летия со дня рождения А.К.Толстого</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 г. №2531-р


Проект распоряжения внесён Минкультуры России.
В 2017 году исполняется 200 лет со дня рождения поэта, прозаика и драматурга А.К.Толстого. С предложением о подготовке к данному юбилею обратилась администрация Брянской области.
Расходы, связанные с подготовкой и проведением указанных мероприятий, будут осуществлены за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и Российской академии наук в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год.
Образование оргкомитета позволит обеспечить координацию действий органов государственной власти и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 200-летия со дня рождения А.К.Толстого.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 25 декабря 2012 г. №2531-р  

МОСКВА


1. Образовать организационный комитет по подготовке и проведению празднования в 2017 году 200-летия со дня рождения А.К.Толстого и утвердить его состав (прилагается).
2. Организационному комитету по подготовке и проведению празднования в 2017 году 200-летия со дня рождения А.К.Толстого в течение 6 месяцев разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 200-летия со дня рождения А.К.Толстого.
3. Расходы, связанные с подготовкой и проведением празднования 200-летия со дня рождения А.К.Толстого, осуществлять за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и Российской академии наук в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период.
4. Минкомсвязи России оказывать содействие в освещении в государственных средствах массовой информации мероприятий по подготовке 200-летия со дня рождения А.К.Толстого.
5. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления принять участие в подготовке и проведении празднования 200-летия со дня рождения А.К.Толстого.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г.  № 2531-р  






С О С Т А В
организационного комитета по подготовке и проведению празднования в 2017 году 200-летия со дня рождения А.К.Толстого


Мединский В.Р.
-Министр культуры Российской Федерации (председатель организационного комитета)
Манилова А.Ю.
-заместитель Министра культуры Российской Федерации (заместитель председателя организационного комитета)
Артизов А.Н.
-руководитель Росархива
Багно В.Е.
-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт русской литературы (Пушкинский Дом) Российской академии наук
Богомолова М.И.
-председатель комитета по охране и сохранению историко-культурного наследия Брянской области
Васильев В.И.
-начальник отдела развития экономики образования и культуры Департамента экономики социального развития и приоритетных программ Минэкономразвития России
Ганичев В.Н.
-председатель правления Общероссийской общественной организации "Союз писателей России" (по согласованию)
Гениева Е.Ю.
-генеральный директор федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Всероссийская государственная библиотека иностранной литературы имени  М.И.Рудомино"
Денин Н.В.
-губернатор Брянской области
Капков С.А.
-министр правительства Москвы, руководитель Департамента культуры г. Москвы
Корнеев С.Е.
-директор Департамента туризма и региональной политики Минкультуры России (ответственный секретарь)
Куделин А.Б.
-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Институт мировой литературы им. А.М.Горького Российской академии наук
Лихоманов А.В.
-генеральный директор федерального государственного бюджетного учреждения "Российская национальная библиотека"
Мозглякова С.В.
-начальник отдела Департамента государственной политики в сфере общего образования Минобрнауки России
Пуля Ю.С.
-начальник Управления периодической печати, книгоиздания и полиграфии Роспечати
Соломин Ю.М.
-художественный руководитель федерального государственного бюджетного учреждения культуры "Государственный академический Малый театр России"
Сомова Н.А.
-начальник управления культуры Брянской области
Хорев М.В.
-заместитель директора Департамента по гуманитарному сотрудничеству и правам человека МИДа России
Чалова З.В.
-директор Санкт-Петербургского государственного бюджетного учреждения культуры "Центральная городская публичная библиотека имени  В.В.Маяковского" (по согласованию)
Ямпольская Е.А.
-генеральный директор открытого акционерного общества "Редакция газеты "Культура" 
(по согласованию)


____________



</text>
</document>