<document><title>О присоединении информационных систем организаций к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 года №1382
Справка
57Kb
Документ внесен Минкомсвязи России во исполнение плана, утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2012 г., а также в целях реализации части 4 статьи 19 Федерального закона от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Согласно части 4 статьи 19 федерального закона от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» необходимо определить случаи, порядок и особенности присоединения к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, а также использования такой инфраструктуры (далее – инфраструктура взаимодействия) организаций, участвующих в предоставлении государственных и муниципальных услуг или организующих предоставление государственных и муниципальных услуг.
Постановлением устанавливается порядок присоединения информационных систем организаций к инфраструктуре взаимодействия.
Постановление не потребует дополнительных расходов федерального бюджета и бюджетов других уровней.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 22 декабря 2012 г.  №  1382  

МОСКВА


О присоединении информационных систем организаций
к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг 
в электронной форме


Во исполнение части 4 статьи 19 Федерального закона "Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые Правила присоединения информационных систем организаций к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
2. Пункт 1 Положения об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 г. № 451 "Об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 24, ст. 3503; № 44, ст. 6274; № 49, ст. 7284; 2012, № 39, ст. 5269), после слов "участвующими в предоставлении государственных и муниципальных услуг" дополнить словами ", информационных систем иных организаций, когда необходимость информационного взаимодействия этих организаций с органами и организациями предусмотрена федеральными законами, актами Президента Российской Федерации или актами Правительства Российской Федерации".


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 22 декабря 2012 г.  №  1382






П Р А В И Л А

присоединения информационных систем организаций к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг 
в электронной форме


1. Настоящие Правила устанавливают случаи, порядок и особенности присоединения информационных систем организаций, которые не участвуют в предоставлении и (или) организации предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - подключаемые организации), к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме (далее - инфраструктура взаимодействия), а также использования ими такой инфраструктуры.
2. Присоединение информационных систем подключаемых организаций к инфраструктуре взаимодействия осуществляется в следующих случаях: 
а) удостоверяющие центры присоединяются, если они аккредитованы на их соответствие требованиям Федерального закона "Об электронной подписи";
б) иные организации присоединяются, если необходимость информационного взаимодействия этих организаций с органами и организациями, предоставляющими или участвующими в предоставлении государственных и (или) муниципальных услуг, предусмотрена федеральными законами, актами Президента Российской Федерации или актами Правительства Российской Федерации.
3. Присоединение информационных систем подключаемых организаций к инфраструктуре взаимодействия заключается в принятии решения о присоединении указанных систем и выполнении технологических операций по присоединению технических средств и (или) каналов связи информационно-технологических сетей, используемых подключаемой организацией, к информационно-технологическим сетям, обеспечивающим взаимодействие информационных систем в инфраструктуре взаимодействия.
4. Решение о присоединении информационной системы подключаемой организации к инфраструктуре взаимодействия принимается на основании заявки, подаваемой подключаемой организацией в Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, являющееся оператором инфраструктуры взаимодействия, при условии соответствия  технических средств и (или) каналов связи информационно-технологических сетей ее информационных систем требованиям, указанным в пункте 5 настоящих Правил.
Форму заявки, перечень прилагаемых к ней документов и требования к ним вправе утвердить Министерство связи и массовых коммуникаций по согласованию с Министерством экономического развития Российской Федерации.
5. Требования к каналу связи и используемым для его защиты средствам криптографической защиты информации и требования, обеспечивающие технологическую совместимость информационных систем присоединяемых организаций с инфраструктурой взаимодействия, устанавливаются Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
6. При несоответствии заявки требованиям, установленным к форме заявки, а  также при  представлении  не всех документов, предусмотренных перечнем, и (или) нарушении требований к  документам оператор инфраструктуры взаимодействия в срок, не  превышающий 5 рабочих дней со дня ее получения, возвращает эту заявку подключаемой организации с указанием конкретных недостатков, послуживших основанием для возврата заявки.В случае если требования к форме заявки, перечень прилагаемых к заявке документов и требования к ним не установлены, а также в случаях если заявка соответствует установленным требованиям, оператор инфраструктуры взаимодействия направляет заявку в течение 7 рабочих дней после ее поступления в Правительственную комиссию по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления для рассмотрения на заседании подкомиссии по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления (далее - подкомиссия). Такая заявка считается одобренной с даты подписания протокола заседания, на котором было принято решение об ее одобрении.7. В случае если имеется решение подкомиссии об одобрении присоединения к инфраструктуре взаимодействия информационных систем определенной категории организаций, заявка организации, относящейся  к такой категории, считается одобренной с даты принятия оператором инфраструктуры взаимодействия решения о соответствии заявки установленным требованиям, а в случае когда требования к форме заявки, перечень прилагаемых к заявке документов и требования к ним не установлены, - с даты принятия решения оператором инфраструктуры взаимодействия об одобрении заявки, которое принимается в срок, не превышающий 5 рабочих дней со дня получения заявки оператором инфраструктуры взаимодействия.Оператор инфраструктуры взаимодействия в срок, не превышающий 2 рабочих дней со дня одобрения заявки, принимает решение о присоединении информационных систем подключаемой организации к инфраструктуре взаимодействия и уведомляет об этом подключаемую организацию.8. Подключаемая организация за счет собственных средств обеспечивает выполнение технологических операций по присоединению своей информационной системы к инфраструктуре взаимодействия. 9. Использование инфраструктуры взаимодействия подключаемыми организациями осуществляется в соответствии с Положением об инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 8 июня 2011 г. № 451, с учетом того, что условия использования подключаемыми организациями инфраструктуры взаимодействия определяются на основании соглашения о взаимодействии между оператором инфраструктуры взаимодействия и подключаемой организацией, заключаемого в течение 10 рабочих дней после принятия решения о присоединении. При обмене данными в электронной форме между информационными системами указанных организаций и инфраструктурой взаимодействия применяются стандарты и протоколы, используемые в инфраструктуре взаимодействия. Особенности использования стандартов и протоколов при обмене данными в электронной форме между информационными системами указанных организаций и инфраструктурой взаимодействия, а также форму типового соглашения о взаимодействии вправе установить Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 10. После заключения соглашения, указанного в пункте 9 настоящих Правил, оператор инфраструктуры взаимодействия вносит данные об  информационной системе подключаемой организации в регистр информационных систем федеральной государственной информационной системы "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме". Организация обеспечения использования инфраструктуры взаимодействия осуществляется Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.11. Сведения, которые подключаемая организация вправе получать и передавать с использованием инфраструктуры взаимодействия, определяются решениями Правительственной комиссии по внедрению информационных технологий в деятельность государственных органов и органов местного самоуправления или актами Правительства Российской Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации исходя из целей и задач, которые обусловливают необходимость присоединения информационных систем присоединяемых организаций к инфраструктуре взаимодействия.____________

</text>
</document>