<document><title>О присоединении информационных систем организаций к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 года №1382
Справка
57Kb
Документ внесен Минкомсвязи России во исполнение плана, утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2012 г., а также в целях реализации части 4 статьи 19 Федерального закона от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
Согласно части 4 статьи 19 федерального закона от 27 июля 2010 г. №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг» необходимо определить случаи, порядок и особенности присоединения к инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме, а также использования такой инфраструктуры (далее – инфраструктура взаимодействия) организаций, участвующих в предоставлении государственных и муниципальных услуг или организующих предоставление государственных и муниципальных услуг.
Постановлением устанавливается порядок присоединения информационных систем организаций к инфраструктуре взаимодействия.
Постановление не потребует дополнительных расходов федерального бюджета и бюджетов других уровней.
</text>
</document>