<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 года №1395


Проект постановления внесён Минфином России.
Постановление разработано в целях реализации положений федерального закона «Об организованных торгах» и федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об организованных торгах"».
Постановлением предусматривается внесение изменений в следующие нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации в части исключения соответствующих положений, предусматривающих непредставление установленных требований к деятельности валютных и товарных бирж:
- постановление Правительства Российской Федерации «Вопросы Федеральной службы финансово-бюджетного надзора»;
- Положение о Федеральной службе финансово-бюджетного надзора;
- Положение о Федеральной налоговой службе;
- Правила по обеспечению взаимодействия не являющихся уполномоченными банками профессиональных участников рынка ценных бумаг, таможенных и налоговых органов как агентов валютного контроля с Центральным банком Российской Федерации;
- Правила представления резидентами налоговым органам отчётов о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами территории Российской Федерации.
Постановление будет способствовать исключению избыточных функций контроля и надзора за валютными операциями на организованных торгах.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 25 декабря 2012 г. №1395  

МОСКВА


О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации.
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 25 декабря 2012 г.  №  1395






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации


1. В подпункте 4 пункта 4 постановления Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2004 г. № 198 "Вопросы Федеральной службы финансово-бюджетного надзора" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 15, ст. 1490) слова "и валютных бирж" исключить.
2. В подпункте 5.1.2 Положения о Федеральной службе финансово-бюджетного надзора, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июня 2004 г. № 278 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 25, ст. 2561), слова "и валютных бирж" исключить.
3. В подпункте 5.1.5 Положения о Федеральной налоговой службе, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 г. № 506 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 40, ст. 3961; 2006, № 23, ст. 2510), слова "или валютными биржами" исключить.
4. В пункте 2 Правил представления резидентами налоговым органам отчетов о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами территории Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2005 г. № 819 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 2, ст. 188), слова "и валютных бирж" исключить.
5. В абзаце третьем подпункта "б" пункта 14 Правил по обеспечению взаимодействия не являющихся уполномоченными банками профессиональных участников рынка ценных бумаг, таможенных и налоговых органов как агентов валютного контроля с Центральным банком Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 11 сентября 2006 г. № 560 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2006, № 38, ст. 3989), слова "и валютных бирж" исключить.


____________


</text>
</document>