<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2012 года №1395
Справка
37Kb
Проект постановления внесён Минфином России.
Постановление разработано в целях реализации положений федерального закона «Об организованных торгах» и федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об организованных торгах"».
Постановлением предусматривается внесение изменений в следующие нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации в части исключения соответствующих положений, предусматривающих непредставление установленных требований к деятельности валютных и товарных бирж:
- постановление Правительства Российской Федерации «Вопросы Федеральной службы финансово-бюджетного надзора»;
- Положение о Федеральной службе финансово-бюджетного надзора;
- Положение о Федеральной налоговой службе;
- Правила по обеспечению взаимодействия не являющихся уполномоченными банками профессиональных участников рынка ценных бумаг, таможенных и налоговых органов как агентов валютного контроля с Центральным банком Российской Федерации;
- Правила представления резидентами налоговым органам отчётов о движении средств по счетам (вкладам) в банках за пределами территории Российской Федерации.
Постановление будет способствовать исключению избыточных функций контроля и надзора за валютными операциями на организованных торгах.
</text>
</document>