<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства (кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления) и поддержкой племенного крупного рогатого скота мясного направления</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 года №342-р
Справка
145Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Согласно пункту 2 статьи 12 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение субсидий в размере 3900 млн рублей, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства, в том числе на поддержку племенного животноводства (кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления) – 3500 млн рублей и на поддержку племенного крупного рогатого скота мясного направления – 400 млн рублей.
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку племенного животноводства, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 4 декабря 2012 г. №1257.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Проект Распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>