<document><title>О субсидиях из федерального бюджета на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2012 года №2527-р
Справка
Проект распоряжения внесён Минздравом России во исполнение пункта 65 графика подготовки актов Правительства Российской Федерации, необходимых для реализации федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (поручение Правительства Российской Федерации от 26 октября 2011 года).
Распоряжением предоставляется 30 млн рублей государственному бюджетному учреждению высшего профессионального образования Минздрава России – Саратовскому государственному медицинскому университету им. В.И.Разумовского на закупку медицинского оборудования в целях создания в составе медицинского центра отделения хирургии для новорождённых. Нераспределённый остаток составит 30 млн рублей.
Реализация проекта позволит повысить уровень оказания хирургической помощи новорождённым с различными пороками развития, снизить младенческую смертность.
</text>
</document>