<document><title>Об отчуждении принадлежащих открытому акционерному обществу «Объединённая авиастроительная корпорация» 12015 акций открытого акционерного общества «Внешнеэкономическое объединение «Авиаэкспорт»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2012 г. №2506-р
Справка
34Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторга России в соответствии с пунктом 3 статьи 39 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества». Пакет акций ОАО «Авиаэкспорт» в количестве 12 015 штук, составляющий 15% его уставного капитала, в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 20 февраля 2006 года №140 был внесён в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал создаваемого ОАО «ОАК». Выпуск распоряжения Правительства Российской Федерации по этому вопросу будет означать согласие на отчуждение и продажу указанных акций по стоимости, определяемой независимым оценщиком.
ОАО «Авиаэкспорт» до середины 1990-х годов активно работало на международном рынке, являясь основным экспортёром советских гражданских воздушных судов. Впоследствии объёмы его деятельности резко сократились из-за отсутствия новых экспортных контрактов и продаж авиационной техники.
В настоящее время источниками доходов ОАО «Авиаэкспорт» главным образом являются аренда помещений и финансовые операции, поскольку профильная деятельность практически прекращена. Чистая прибыль общества за последние 10 лет была в основном отрицательной, а общий убыток составил около 244 млн рублей.
Необходимость продажи указанных акций обусловлена тем, что деятельность ОАО «Авиаэкспорт» не является профильной для ОАО «ОАК», причём владение 15-процентным пакетом акций не позволяет оказывать заметного влияния на управление этим обществом. В этой связи принадлежащий ОАО «ОАК» пакет акций ОАО «Авиаэкспорт» был включён в программу реализации непрофильных активов, утверждённую на заседании совета директоров ОАО «ОАК» 25 апреля 2012 года.
Принятие распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу позволит реализовать в установленном порядке непрофильные активы в виде пакета акций ОАО «Авиаэкспорт», которое в силу изложенных выше причин не занимается основными для ОАО «ОАК» или сопутствующими видами деятельности. Это позволит оптимизировать структуру ОАО «ОАК» и получить в результате продажи акций средства в объеме 80–100 млн рублей.
</text>
</document>