<document><title>О государственном надзоре в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 г. №1391
Справка
57Kb
Проект постановления подготовлен Минприроды России в целях реализации положений федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» и в связи с федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Согласно статье 33 федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» на особо охраняемых природных территориях федерального значения, государственный надзор в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предлагается утвердить Положение о государственном надзоре в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения.
В положении определены задачи государственного надзора в данной области, установлен перечень должностных лиц Росприроднадзора, территориальных органов этой службы, а также государственных природных заповедников и национальных парков, уполномоченных осуществлять государственный надзор в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения, определены организационные меры, связанные с осуществлением государственного надзора и использованием результатов проведённых проверок.
Постановление направлено на повышение эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования особо охраняемых природных территорий в целях сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, обеспечения экологической безопасности, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия Российской Федерации.
Реализация решений, предусмотренных постановлением, будет осуществляться в пределах действующих бюджетных обязательств Минприроды России и Росприроднадзора и не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.
</text>
</document>