<document><title>О государственном надзоре в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 г. №1391


Проект постановления подготовлен Минприроды России в целях реализации положений федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» и в связи с федеральным законом «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
Согласно статье 33 федерального закона «Об особо охраняемых природных территориях» на особо охраняемых природных территориях федерального значения, государственный надзор в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий осуществляется в порядке, установленном Правительством Российской Федерации.
Постановлением предлагается утвердить Положение о государственном надзоре в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения.
В положении определены задачи государственного надзора в данной области, установлен перечень должностных лиц Росприроднадзора, территориальных органов этой службы, а также государственных природных заповедников и национальных парков, уполномоченных осуществлять государственный надзор в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения, определены организационные меры, связанные с осуществлением государственного надзора и использованием результатов проведённых проверок.
Постановление направлено на повышение эффективности государственного управления в сфере организации и функционирования особо охраняемых природных территорий в целях сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, обеспечения экологической безопасности, сохранения и рационального использования природного и культурного наследия Российской Федерации.
Реализация решений, предусмотренных постановлением, будет осуществляться в пределах действующих бюджетных обязательств Минприроды России и Росприроднадзора и не потребует дополнительных расходов федерального бюджета.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 декабря 2012 г.  №  1391  

МОСКВА


О государственном надзоре в области охраны и использования 
особо охраняемых природных территорий федерального значения


В соответствии со статьей 33 Федерального закона "Об  особо охраняемых природных территориях" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемое HYPERLINK "consultantplus://offline/main?base=LAW;n=81520;fld=134;dst=100008"Положение о государственном надзоре в  области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения.
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего постановления, осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере природопользования в пределах установленной Правительством Российской Федерации предельной численности работников ее центрального аппарата и территориальных органов и бюджетных ассигнований, предусмотренных этой Службе в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций, а также в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству природных ресурсов и экологии Российской Федерации на обеспечение деятельности находящихся в его ведении учреждений.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНО
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 декабря 2012 г. № 1391






П О Л О Ж Е Н И Е

о государственном надзоре в области охраны и использования
особо охраняемых природных территорий федерального значения


1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления государственного надзора в области охраны и использования особо охраняемых природных территорий федерального значения (далее -государственный надзор).
2. Задачами государственного надзора являются предупреждение, выявление и пресечение нарушений юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуальными предпринимателями, их уполномоченными представителями и гражданами установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, Федеральным законом "Об  особо охраняемых природных территориях", другими федеральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными правовыми актами Российской Федерации требований в области охраны окружающей среды.
3. Государственный надзор осуществляется Федеральной службой по надзору в сфере природопользования и ее территориальными органами при осуществлении федерального государственного экологического надзора в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране окружающей среды.
На особо охраняемых природных территориях федерального значения, управление которыми осуществляется федеральными государственными бюджетными учреждениями, находящимися в ведении Министерства природных ресурсов и экологии Российской Федерации (государственные природные заповедники и национальные парки), государственный надзор осуществляется должностными лицами и  отдельными работниками указанных учреждений (далее - должностные лица природоохранных учреждений).
4. Должностными лицами Федеральной службы по надзору в сфере природопользования и ее территориальных органов, осуществляющими государственный надзор, являются:
а) руководитель Федеральной службы по надзору в сфере природопользования;
б) заместитель руководителя Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которого находятся вопросы государственного надзора; 
в) начальники управлений, заместители начальников управлений центрального аппарата Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
г) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей и старшей групп должностей структурных подразделений центрального аппарата Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора; 
д) руководители территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования; 
е) заместители руководителей территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора; 
ж) начальники отделов, заместители начальников отделов территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора;
з) федеральные государственные гражданские служащие категории "специалисты" ведущей и старшей групп должностей территориальных органов Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, в ведении которых находятся вопросы государственного надзора.
5. Должностные лица природоохранных учреждений являются государственными инспекторами по охране территорий государственных природных заповедников и национальных парков соответственно. К ним относятся:
а) директора государственных природных заповедников и  национальных парков - главные государственные инспектора по охране территорий соответствующих государственных природных заповедников и национальных парков;
б) их заместители;
в) отдельные работники, осуществляющие государственный надзор.
6. Должностные лица, указанные в пунктах  4 и 5 настоящего Положения, при осуществлении государственного надзора пользуются правами, установленными статьей 34 Федерального закона "Об особо охраняемых природных территориях", соблюдают ограничения и выполняют обязанности, установленные статьями 15 и 18 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля", а также несут ответственность за ненадлежащее исполнение возложенных на них обязанностей.
7. К отношениям, связанным с осуществлением государственного надзора, организацией и проведением проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность на особо охраняемых природных территориях, применяются положения Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
8. Государственный надзор осуществляется посредством проведения плановых и внеплановых, документарных и выездных проверок в соответствии со статьями 9 - 13 Федерального закона "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля".
Предметом проверок является соблюдение юридическими лицами, индивидуальными предпринимателями, осуществляющими хозяйственную и иную деятельность на особо охраняемых природных территориях, и находящимися на указанных территориях гражданами требований законодательства Российской Федерации, установленных к режиму особо охраняемой природной территории, порядку и режиму использования земельных участков, природных ресурсов и иных объектов недвижимости, расположенных в границах особо охраняемой природной территории, а  также к  режиму охранных зон, округов санитарной или горно-санитарной охраны особо охраняемых природных территорий.
9. Должностные лица, указанные в пункте 5 настоящего Положения, при проведении государственного надзора в отношении граждан проверяют:
а) наличие разрешения на право пребывания граждан на соответствующих особо охраняемых природных территориях; 
б) наличие разрешения на хранение и ношение охотничьего оружия;
в) имеющиеся у граждан орудия и продукцию природопользования;
г) соблюдение гражданами установленного режима особой охраны, требований в области охраны и использования окружающей среды и природных ресурсов на соответствующих особо охраняемых природных территориях и в их охранных зонах.
10. Должностные лица Федеральной службы по надзору в сфере природопользования, ее территориальных органов и природоохранных учреждений при осуществлении государственного надзора в установленном порядке взаимодействуют с федеральными органами исполнительной власти и их территориальными органами, органами прокуратуры, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, а также с организациями и гражданами.
11. Сроки и последовательность административных процедур и административных действий при осуществлении государственного надзора устанавливаются административным регламентом исполнения указанной государственной функции, разрабатываемым и утверждаемым в установленном порядке.
12. Информация о результатах проведенных проверок, затрагивающих интересы неопределенного круга лиц, размещается на официальном сайте органа государственного надзора в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в порядке, установленном законодательством Российской Федерации.


____________


</text>
</document>