<document><title>О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. №797</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 декабря 2012 г. №1377
71Kb

Справка 
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития в связи с принятием федерального закона от 28 июля 2012 г. №133-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в целях устранения ограничений для предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна» и предусматривает внесение следующих изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 г. №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных (муниципальных) услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления»:
новую редакцию перечня государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу «одного окна», в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) федеральными органами исполнительной власти, органами внебюджетных фондов;
новую редакцию рекомендуемого перечня государственных и муниципальных услуг, предоставление которых может быть организовано по принципу «одного окна», в том числе на базе МФЦ;
положение о возможности заключения органами, предоставляющими государственные и муниципальные услуги, соглашения о взаимодействии с одним уполномоченным МФЦ субъекта Российской Федерации.
Постановление позволит расширить перечень государственных и муниципальных услуг, предоставление которых организуется по принципу «одного окна», в том числе в МФЦ, а также улучшить взаимодействие между МФЦ и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.

</text>
</document>