<document><title>Об изменениях в Правила предоставления субсидий бюджетам субъектов РФ на обеспечение жильём детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 г. №1390
Справка 
70Kb
Проект постановления разработан Минфином в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждаются изменения, которые вносятся в Постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. №1203, а также в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закреплённого жилого помещения, утверждённые этим постановлением.
Положения Правил приводятся в соответствие со вступающим в силу с 1 января 2013 года Федеральным законом от 29 февраля 2012 г. №15-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», которым предусмотрено расширение категорий детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из их числа и граждан, относившихся к указанным категориям до достижения 23 лет, имеющих право на предоставление жилого помещения, а также изменение порядка обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа.
Изменения касаются также методики распределения субсидий и предусматривают, начиная с 2013 года, распределение субсидий между субъектами Российской Федерации непосредственно федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период в целях эффективного использования бюджетных ассигнований.
Кроме того, постановлением уточняются критерии отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий, согласно которым теперь будет учитываться общая численность детей-сирот и лиц из их числа от 18 лет и старше, не обеспеченных жилыми помещениями, а не только тех, у которых право на обеспечение жилым помещением возникает в текущем году.
Данные изменения позволят обеспечить перераспределение средств федерального бюджета в пользу субъектов Российской Федерации, имеющих большую задолженность по обеспечению жильём детей-сирот, и при формировании региональных бюджетов предусматривать в них средства, достаточные для выполнения условий софинансирования и исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>