<document><title>Об изменениях в Правила предоставления субсидий бюджетам субъектов РФ на обеспечение жильём детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2012 г. №1390
 

Проект постановления разработан Минфином в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом утверждаются изменения, которые вносятся в Постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. №1203, а также в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закреплённого жилого помещения, утверждённые этим постановлением.
Положения Правил приводятся в соответствие со вступающим в силу с 1 января 2013 года Федеральным законом от 29 февраля 2012 г. №15-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», которым предусмотрено расширение категорий детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из их числа и граждан, относившихся к указанным категориям до достижения 23 лет, имеющих право на предоставление жилого помещения, а также изменение порядка обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа.
Изменения касаются также методики распределения субсидий и предусматривают, начиная с 2013 года, распределение субсидий между субъектами Российской Федерации непосредственно федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период в целях эффективного использования бюджетных ассигнований.
Кроме того, постановлением уточняются критерии отбора субъектов Российской Федерации для предоставления субсидий, согласно которым теперь будет учитываться общая численность детей-сирот и лиц из их числа от 18 лет и старше, не обеспеченных жилыми помещениями, а не только тех, у которых право на обеспечение жилым помещением возникает в текущем году.
Данные изменения позволят обеспечить перераспределение средств федерального бюджета в пользу субъектов Российской Федерации, имеющих большую задолженность по обеспечению жильём детей-сирот, и при формировании региональных бюджетов предусматривать в них средства, достаточные для выполнения условий софинансирования и исполнения расходных обязательств субъектов Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 24 декабря 2012 г.  №  1390  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1203


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1203 "Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 3, ст. 327; 2011, № 3, ст. 545; № 31, ст. 4764; 2012, № 3, ст. 447; № 32, ст. 4566).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 24 декабря 2012 г. № 1390






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1203

1. В наименовании и пункте 1 слова "на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения" заменить словами "на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений".
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения, утвержденных указанным постановлением:
а) в наименовании и пункте 1 слова "на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения" заменить словами "на предоставление жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из их числа по договорам найма специализированных жилых помещений";
б) в пункте 2 слова "обеспечению жилыми помещениями детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения (далее - расходные обязательства субъектов Российской Федерации)" заменить словами "предоставлению благоустроенных жилых помещений специализированного жилищного фонда по договорам найма специализированных жилых помещений детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые не являются нанимателями жилых помещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма либо собственниками жилых помещений, а также детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые являются нанимателями жилых помещений по договорам социального найма или членами семьи нанимателя жилого помещения по договору социального найма либо собственниками жилых помещений, в случае если их проживание в ранее занимаемых жилых помещениях признается невозможным, подлежащим обеспечению жилыми помещениями (далее - расходные обязательства субъектов Российской Федерации)";
в) в пункте 21 слова "детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), не имеющих закрепленного жилого помещения и состоящих на учете на его получение по состоянию на начало текущего финансового года, у которых возникает право на его получение в текущем финансовом году" заменить словами "включенных в список на получение жилого помещения лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в возрасте от 18 до 23 лет и (или) лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, достигших возраста 23 лет и старше на начало текущего финансового года";
г) пункт 3 изложить в следующей редакции:
"3. Условиями предоставления субсидий являются:
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской Федерации;
б) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, определяющего уполномоченный орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации по предоставлению благоустроенных жилых помещений специализированного жилищного фонда детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, по договорам найма специализированных жилых помещений (далее - уполномоченный орган субъекта Российской Федерации);
в) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, устанавливающего порядок формирования субъектом Российской Федерации списка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые подлежат обеспечению жилыми помещениями;
г) наличие утвержденной региональной программы (подпрограммы), согласованной в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации, и предусматривающей мероприятия по предоставлению благоустроенных жилых помещений специализированного жилищного фонда детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, лицам из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, по договорам найма специализированных жилых помещений (далее - региональная программа), которые должны обеспечивать отсутствие либо ежегодное сокращение задолженности субъекта Российской Федерации по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,в случае наличия у субъекта Российской Федерации такой задолженности на начало отчетного финансового года;
д) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению соответствия значений показателей, устанавливаемых региональной программой, значениям показателей результативности предоставления субсидии, установленным соглашением между Министерством финансов Российской Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение);
е) наличие нормативного правового акта субъекта Российской Федерации, определяющего порядок установления факта невозможности проживания детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,в ранее занимаемых жилых помещениях, нанимателями или членами семей нанимателей по договорам социального найма либо собственниками которых они являются. ";
д) дополнить пунктом 31 следующего содержания:
"31. Условия предоставления субсидий, установленные настоящим пунктом, должны быть исполнены субъектом Российской Федерации в полном объеме до момента заключения соглашения.";
е) в пункте 4 слова "в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета в пределах" заменить словами "в установленном порядке в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и";
ж) в пункте 5:
слова "утверждается Правительством Российской Федерации" заменить словами "устанавливается федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период"; 
дополнить абзацем следующего содержания:
"Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации в 1-м году планового периода может утверждаться с учетом не распределенного между субъектами Российской Федерации объема субсидий в размере 5 процентов общего объема субсидии, утвержденной на финансовый год, во 2-м году планового периода - в размере 10 процентов общего объема субсидии, утвержденной на финансовый год.";
з) пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Размер субсидии, предоставляемой из федерального бюджета бюджету i-го субъекта Российской Федерации, определяется по формуле:

 EMBED Equation.3  

где:
Ч1i - численность лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, состоящих на учете на получение жилого помещения, в возрасте от 18 до 23 лет по состоянию на конец отчетного финансового года, определяемая с учетом сведений государственного статистического наблюдения (форма № 103-РИК), по i-му субъекту Российской Федерации;
Ч2i - численность лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, состоящих на учете на получение жилого помещения, в возрасте от 23 лет и старше по состоянию на конец отчетного финансового года, определяемая с учетом сведений государственного статистического наблюдения (форма № 103-РИК),по i-му субъекту Российской Федерации;
Мi - средняя рыночная стоимость 1 кв. метра общей площади жилья в i-м субъекте Российской Федерации, утвержденная федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в соответствии с нормативным правовым актом Российской Федерации на определение показателей средней рыночной стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по субъектам Российской Федерации, на III квартал текущего финансового года;
Н - социальная норма площади жилого помещения на одиноко проживающего гражданина, принимаемая для расчета размера субсидии,в размере 33 кв. метров;
n - количество субъектов Российской Федерации, учитываемых при распределении (перераспределении) субсидий;
С - размер субсидии, предусмотренной в федеральном законе о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период,с учетом положений, установленных пунктом 5 настоящих Правил (общий размер субсидии, подлежащей перераспределению).";
и) в пункте 7:
в абзаце первом слова "утверждается Правительством Российской Федерации и" заменить словами "на очередной финансовый год";
в абзацах пятом и шестом слово "текущий" заменить словом "очередной";
абзац седьмой изложить в следующей редакции:
"Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидий устанавливается соглашением и не может быть выше 95 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства субъекта Российской Федерации.";
к) в пункте 71 слово ", установленной" заменить словами "и в сроки, которые установлены";
л) в пункте 8:
в абзаце первом слова "детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, находящихся под опекой (попечительством), обеспеченных жилыми помещениями" заменить словами "детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, обеспеченных благоустроенными жилыми помещениями специализированного жилищного фонда по договорам найма специализированных жилых помещений";
абзац седьмой изложить в следующей редакции: 

 EMBED Equation.3  ;
м) в пункте 81:
в абзаце первом слова "распределением субсидий, утвержденным Правительством Российской Федерации," заменить словами "установленным согласно пункту 5 настоящих Правил распределением субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации";
подпункт "б" после слов "размер субсидии," дополнить словами "размер уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии и";
н) дополнить пунктом 82 следующего содержания:
"82. При заключении соглашения высший орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации представляет в Министерство финансов Российской Федерации отчет об исполнении условий предоставления субсидий, установленных пунктом 3 настоящих Правил, по форме и в сроки, которые установлены Министерством финансов Российской Федерации.";
о) подпункт "б" пункта 9 изложить в следующей редакции:
"б) соблюдение при осуществлении расходов за счет субсидии  установленного в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации.";
п) пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"11. Ответственность за достоверность сведений, представляемых в Министерство финансов Российской Федерации в соответствии с пунктами 71, 82 и 10 настоящих Правил, возлагается на высший исполнительный орган государственной власти субъекта Российской Федерации.";
р) в пункте 12 слова "не соответствует установленному для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования, то размер предоставляемых бюджету субъекта Российской Федерации субсидий" заменить словами "не обеспечивает определенный в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил уровень софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидии, то размер предоставляемой бюджету субъекта Российской Федерации субсидии";
с) пункт 121 изложить в следующей редакции:
"121. В случае если установленное для субъекта Российской Федерации значение показателя результативности предоставления субсидии в текущем финансовом году, определенное в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил, превышает численность лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, состоящих на учете на получение жилого помещения, в возрасте от 18 до 23 лет и в возрастеот 23 лет и старше по состоянию на начало отчетного финансового года, определенную с учетом сведений государственного статистического наблюдения (форма № 103-РИК) по субъекту Российской Федерации,то размер субсидии, определенный для бюджета субъекта Российской Федерации в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, подлежит сокращению до размера, обеспечивающего предоставление жилых помещений указанной численности лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, с учетом установленного уровня софинансирования расходного обязательства субъекта Российской Федерации за счет субсидий, и рассчитывается по формуле:

Сi = (Ч1i+ Ч2i) × Мi × Н × Yi.";

т) пункт 13 дополнить словами ", но не более 20 процентов объема субсидии, определенного в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил с учетом ограничений, установленных пунктами 12 и 121 настоящих Правил";
у) в пункте 131 после слова "представляет" дополнить словами "до 1 февраля текущего финансового года";
ф) в пункте 141:
слова "органами государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми" заменить словами "органом государственной власти субъекта Российской Федерации, за которым";
после слов "правовыми актами" дополнить словами "субъекта Российской Федерации";
х) в пункте 142 слово "субсидий" заменить словом "субсидии";
ц) дополнить пунктами 143 и 144следующего содержания:
"143. В случае несоблюдения уполномоченным органом субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии, перечисление субсидии приостанавливается в порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации.
144. Субсидия в случае ее нецелевого использования подлежит изъятию в бесспорном порядке в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.".

____________


</text>
</document>