<document><title>О присуждении в 2013 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2013 года №1891-р


Документ подготовлен Минкультуры России в соответствии с Положением о премии Правительства «Душа России» за вклад в развитие народного творчества, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2006 года №579.
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
Распоряжение предусматривает присуждение в 2013 году 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая.
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению указанной премии, созданного в соответствии с приказом Минкультуры России.
Реализация распоряжения не повлечёт за собой дополнительных расходов из федерального бюджета. Соответствующие средства предусмотрены Минкультуры России в федеральном бюджете на 2013 год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 октября 2013 г.  № 1891-р   
 
МОСКВА 
 
 
О присуждении в 2013 году премий  
Правительства Российской Федерации "Душа России"  
за вклад в развитие народного творчества 
 
 
1. Присудить в 2013 году премии Правительства Российской 
Федерации "Душа России" за вклад в развитие народного творчества в 
размере 100 тыс. рублей каждая: 
а) в номинации "народное пение": 
Засенко Людмиле Петровне, хормейстеру народного ансамбля 
казачьей песни "Воля" муниципального бюджетного учреждения 
Городской Дом культуры "Родина", г. Южно-Сахалинск; 
Литвиненко Анатолию Анисимовичу, хормейстеру народного 
коллектива хора русской песни автономного учреждения "Дворец 
культуры "Родина", г. Химки; 
Храмцову Евгению Викторовичу, хормейстеру народных 
самодеятельных коллективов - ансамбля песни и танца сельского Дома 
культуры с. Красного и ансамбля песни и танца сельского Дома культуры 
с. Ариничево муниципального бюджетного учреждения культуры 
"Централизованная клубная система Ленинск-Кузнецкого муниципального 
района", Кемеровская область; 
б) в номинации "народная музыка": 
Лебедеву Александру Александровичу, руководителю народного 
коллектива "Ансамбль рожечников" государственного бюджетного 
образовательного учреждения среднего профессионального образования 
 2 
(федерального специального учебного заведения) Владимирской области 
"Владимирский областной музыкальный колледж", г. Владимир;  
Токареву Сергею Владимировичу, руководителю ансамбля русских 
народных инструментов "Озорники" муниципального бюджетного 
образовательного учреждения дополнительного образования детей 
"Детская школа искусств № 3 г. Владивостока", Приморский край; 
Шугаюпову Вакилю Шакировичу, исполнителю на национальном 
инструменте курай государственного бюджетного учреждения культуры 
Республики Башкортостан Республиканский центр народного творчества, 
г. Уфа; 
в) в номинации "народный мастер": 
Вальковой Татьяне Робертовне, руководителю народного коллектива 
студии традиционного костюма "Русские начала" государственного 
бюджетного учреждения культуры г. Москвы "Территориальная клубная 
система "Кунцево"; 
Гычеву Виталию Викторовичу, мастеру-гончару Алтайской краевой 
творческой общественной организации народных ремесленников "Город 
мастеров", г. Барнаул; 
Дондоковой Дариме Чимитдоржиевне, народному мастеру-ювелиру 
государственного учреждения культуры "Центр развития бурятской 
культуры Забайкальского края", п. Агинское, Забайкальский край; 
г) в номинации "традиционная народная культура": 
Поповой Зинаиде Васильевне, художественному руководителю 
театра фольклора "Радеюшка" государственного бюджетного учреждения 
культуры Архангельской области "Поморская филармония", 
г. Архангельск; 
Сергушиной Ларисе Анатольевне, хормейстеру народного 
фольклорного ансамбля "Макоша" государственного автономного 
учреждения культуры "Брянский областной методический центр 
"Народное творчество", г. Брянск; 
Якоби Лилии Александровне, руководителю фольклорного 
коллектива государственного бюджетного учреждения культуры 
Ставропольского края "Ставропольский краевой Дом народного 
творчества", г. Ставрополь; 
д) в номинации "народный танец": 
Алексеевой Ларисе Алексеевне, художественному руководителю 
народного хореографического ансамбля "Вензеля" муниципального 
 3 
бюджетного учреждения "Центр хореографического искусства г. Пензы", 
Пензенская область; 
Дмитриевой Тамаре Викторовне, художественному руководителю и 
балетмейстеру народного ансамбля песни и танца "Эрвел марий" 
("Восточные мари") государственного бюджетного учреждения культуры 
Республики Марий Эл "Республиканский научно-методический  
центр народного творчества и культурно-досуговой деятельности", 
г. Йошкар-Ола; 
Овечкиной Ирине Анатольевне, руководителю образцового 
самодеятельного коллектива ансамбля народного танца "Сибирские  
узоры" муниципального бюджетного образовательного учреждения 
дополнительного образования детей города Новосибирска "Дом детского 
творчества им. А.И.Ефремова", г. Новосибирск. 
2. Минкультуры России обеспечить изготовление нагрудных знаков 
и дипломов лауреата премии Правительства Российской Федерации "Душа 
России" за вклад в развитие народного творчества, присуждаемой  
в 2013 году, их вручение в установленном порядке и перечисление 
денежной части премии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>