<document><title>О присуждении в 2013 году премий Правительства Российской Федерации «Душа России» за вклад в развитие народного творчества</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 октября 2013 года №1891-р
Справка
99Kb
Документ подготовлен Минкультуры России в соответствии с Положением о премии Правительства «Душа России» за вклад в развитие народного творчества, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 18 сентября 2006 года №579.
Премия присуждается руководителям и солистам самодеятельных коллективов народного творчества, исполнителям эпоса и самодеятельным мастерам народного декоративно-прикладного искусства за выдающиеся творческие достижения в сфере сохранения и развития народных художественных традиций, а также за активную просветительскую и педагогическую деятельность, направленную на освоение народной культуры.
Распоряжение предусматривает присуждение в 2013 году 15 премий в размере 100 тыс. рублей каждая.
Состав номинантов сформирован на основе решения Художественно-экспертного совета по присуждению указанной премии, созданного в соответствии с приказом Минкультуры России.
Реализация распоряжения не повлечёт за собой дополнительных расходов из федерального бюджета. Соответствующие средства предусмотрены Минкультуры России в федеральном бюджете на 2013 год.
</text>
</document>