<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по обеспечению устойчивого функционирования водохозяйственного комплекса Сибири и Дальнего Востока (до 13.03.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос о развитии системы регулирования поверхностного стока рек бассейна реки Амур, создания ступеней и каскадов водохранилищ.
По итогам обсуждения было принято решение поручить Минэнерго, Минрегиону, Минвостокразвития, Минприроды и Минэкономразвития совместно с соответствующими субъектами Федерации обеспечить подготовку программы строительства новых гидроэнергетических объектов в притоках реки Амур в целях урегулирования водосброса в паводковые периоды в соответствии с поручением Президента России, увязав эту программу с планируемым развитием территорий, строительством новых предприятий – потребителей энергии, экспортными и иными возможными поставками электрической энергии.
Также участники заседания обсудили подходы к формированию новых требований, обеспечивающих безопасное функционирование гидротехнических сооружений на основе анализа влияния экстремального паводка в бассейне реки Амур.
Минприроды и ОАО «РусГидро» было поручено в январе 2014 года обеспечить с учётом состоявшегося обсуждения разработку мер, направленных на повышение точности прогнозов гидрологической обстановки на крупных объектах гидроэнергетики. 
</text>
</document>