<document><title>О проведении ежегодного Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 октября 2013 года №1877-р. Предусматривается проведение начиная с 2014 года ежегодного Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд.


Документ подготовлен Минспортом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Распоряжением предусматриваются мероприятия по организации и проведению начиная с 2014 года ежегодного Всероссийского фестиваля по хоккею среди любительских команд (далее – фестиваль).
Ночная хоккейная лига образована 15 декабря 2011 года. Первый фестиваль по хоккею среди любительских команд прошёл в 2012 году в Москве. В фестивале приняли участие 92 хоккейные команды из 76 субъектов Российской Федерации. В 2013 году фестиваль прошёл в формате 5 дивизионов с участием 124 команд. Общее количество участников – более 2,4 тыс. спортсменов.
Региональные этапы фестиваля проводятся субъектами Российской Федерации, финальный этап фестиваля – Минспортом России.
Минспортом России начиная с 2014 года в положении о фестивале будет предусмотрена норма о премировании субъекта Российской Федерации, команда которого станет победителем фестиваля, из средств федерального бюджета на реализацию мероприятий по строительству объекта спорта с одновременным включением данного мероприятия в Федеральную целевую программу «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
Финансовое обеспечение проведения финального этапа фестиваля и премирования субъектов Российской Федерации – победителей фестиваля будет производиться за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 октября 2013 г.  № 1877-р   
 
МОСКВА 
 
 
В целях развития массового любительского хоккея и привлечения 
различных слоев населения к систематическим занятиям физической 
культурой и спортом в Российской Федерации: 
1. Минспорту России совместно с Общероссийской общественной 
организацией "Федерация хоккея России" и обществом с ограниченной 
ответственностью "Ночная хоккейная лига" обеспечивать начиная с 
2014 года организацию и проведение ежегодного Всероссийского 
фестиваля по хоккею среди любительских команд (далее - фестиваль). 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации обеспечить организацию и проведение 
региональных этапов фестиваля и командирование команды-победителя 
на финальный этап фестиваля. 
3. Минспорту России обеспечивать ежегодно, начиная с 2014 года, 
финансирование организации и проведения финального этапа фестиваля  
за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных ему в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период на 
указанные цели. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>