<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
На заседании рассматривалась государственная программа по развитию физической культуры и спорта
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Виталия Мутко о проекте государственной программы развития физической культуры и спорта
Сообщение Антона Силуанова
Сообщение Дмитрия Козака
Сообщение Игоря Шувалова
Сообщение главы Чувашской Республики Михаила Игнатьева
Сообщение члена Международного олимпийского комитета Александра Попова
Стенограмма:
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
14 марта 2013
Заседание Правительства
Д.Медведев: Уважаемые коллеги, сегодня в рамках рассмотрения наших государственных программ – ещё одна программа по развитию физической культуры и спорта. Смысл программы понятен: она связана с укреплением здоровья наших людей, с тем, чтобы создавать новые возможности для занятия физкультурой и спортом и у взрослых, и у детей, создавать условия для развития массового спорта.
Главная задача программы, естественно, – сделать спорт доступным. В последнее время мы уделяли немало внимания тому, чтобы поднять престиж здорового образа жизни. Часть задач реализована. Для того чтобы реализовать другие, новые направления работы, нам нужно в целом увеличивать количество спортивных объектов, причём хотел бы подчеркнуть, не только в крупных городах, но и в провинции, в относительно небольших населённых пунктах, в посёлках по возможности, чтобы люди имели эти возможности в такой шаговой доступности, что называется.
Конечно, нужно привлекать квалифицированных тренеров и инструкторов, причём, не только для занятий профессиональным спортом, но и на любительском уровне.
Общее число спортивных сооружений в целом по стране растёт. Часть этих сооружений, что отрадно, уже приспособлена для людей с ограничениями по здоровью. И всё-таки обеспеченность населения спортивными объектами в нашей стране значительно ниже, чем во многих других развитых государствах, она составляет порядка 25% (нужно ещё понять, как эта цифра считается) по данным на 2011 год. Программа должна позволить удвоить эти показатели почти до половины к 2020 году – речь идёт о количестве спортивных сооружений на 100 тыс. человек. Ну и, конечно, всё это должно быть сопряжено с динамичной работой по пропаганде здорового образа жизни, пропаганде наших спортивных достижений и использования зарубежного опыта.
В ближайшие пять лет, как известно, наша страна принимает крупнейшие международные спортивные соревнования. В июле в Казани состоится Всемирная летняя Универсиада. На финишную прямую вышла подготовка к Олимпийским играм и Паралимпийским играм 2014 года в Сочи. В 2017 году пройдёт Кубок конфедераций ФИФА, он будет главным тестовым испытанием перед чемпионатом мира по футболу в 2018 году.
Россия обязана провести все эти соревнования на самом высоком уровне, поэтому подготовке уделяется серьёзное внимание. Речь идёт о масштабной модернизации спортивной инфраструктуры, мерах по обеспечению цивилизованного поведения болельщиков при проведении соревнований, что для нашей страны весьма и весьма актуально, как известно, о совершенствовании системы тренировок и отбора талантливых спортсменов, в том числе и спортсменов с ограничениями по здоровью. Особый упор также должен быть сделан на развитии фундаментальных и прикладных исследований по спортивной тематике, здесь используется потенциал нашей науки. И, конечно, для нас весьма важным является наращивание нашего представительства, нашего участия в рабочих органах международных спортивных организаций. Всё это, я надеюсь, позволит укрепить позиции России на мировой спортивной арене и принесёт так необходимые для всех нас победы на спортивных мероприятиях.
Контроль за программой должны вести представители гражданского общества и, конечно, ничего из заявленных планов невозможно будет сделать, если этими программами не озаботятся региональные органы власти.
Цели и амбициозные, а с другой стороны, весьма и весьма гуманные, потому что они касаются здоровья людей, они касаются и престижа нашего государства. Контроль за программой должны вести представители гражданского общества и, конечно, ничего из заявленных планов невозможно будет сделать, если этими программами не озаботятся региональные органы власти. У нас сегодня по доброй традиции приглашены на обсуждение этого вопроса главы регионов и представители экспертного сообщества – в данном случае Игнатьев Михаил Васильевич (глава Чувашской Республики) и наш прославленный спортсмен Александр Владимирович Попов как член Международного олимпийского комитета. Потом я им предоставлю слово.
Ещё одна тема, которую хотел бы обозначить в начале нашего заседания, – это субсидии из федерального бюджета субъектам на поддержку фермерских хозяйств и развитие дорожной сети. Оба этих вопроса – и дороги, и продовольствие – имеют ключевое значение для людей и напрямую влияют на качество жизни. Структура АПК всегда была и будет сложной, в ней будут и крупные предприятия, и относительно небольшие. Люди, которые живут на селе или которые приняли решение заняться аграрным бизнесом, должны иметь возможность не только начать своё дело, но и развивать его. Особенно важен первоначальный период, когда требуется обустроить фермы, начать работу. В 2013 году планируется выделить 1,7 млрд рублей на гранты для создания фермерских хозяйств и единовременную помощь фермерам, которые начинают свою деятельность. Почти 1,3 млрд будет направлено на поддержку семейных животноводческих ферм как наиболее распространённых.
Следующее направление – строительство и реконструкция автодорог общего пользования, тех дорог, которые связывают регионы, города и посёлки. Понятно, что от качества этих дорог зависит и развитие территорий, и интенсивность хозяйственных связей, которые существуют между нашими регионами, нашими муниципальными образованиями, особенно учитывая масштабы нашего государства.
Сегодня распределяются субсидии на 2013–2015 годы по целому ряду территорий, речь идёт о достаточно крупных объектах. Это строительство и автодорожного моста в Красноярске, и обходной дороги вокруг Липецка, и некоторых других, связанных с развитием регионов. Здесь средства на развитие целого ряда территорий, включая строительство специальной развязки в Петербурге, которая нужна для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году.
Вот две темы, которые мне хотелось бы обозначить в связи с тем, что они носят общезначимый характер. Другие темы тоже, безусловно, важны, но давайте начнём работать по первому вопросу – проект государственной программы развития физкультуры и спорта. Министр спорта Виталий Леонтьевич Мутко.
В.Мутко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Вашему вниманию представлен проект государственной программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации».
Доклад Министра спорта Виталия Мутко на заседании Правительства
Документ основан на положениях Концепции долгосрочного социально-экономического развития страны, основных направлениях деятельности Правительства до 2018 года и Стратегии развития физической культуры и спорта до 2020 года.
Основными целями и задачами программы являются повышение роли физической культуры и спорта в социально-экономическом развитии страны, улучшение качества жизни, укрепление здоровья граждан, борьба с негативными явлениями, повышение престижа на международной арене. Как Вы уже отметили, Дмитрий Анатольевич, программа предусматривает создание условий, позволяющих гражданам систематически заниматься физической культурой и спортом, обеспечивающих повышение конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене и успешное проведение в ближайшие годы крупнейших спортивных международных соревнований на территории Российской Федерации.
В структуре программы выделены четыре подпрограммы и федеральная целевая программа «Развитие физической культуры и спорта». Программы рассчитаны на период до 2020 года, 2013–2020 годы, каждая из подпрограмм решает конкретные задачи.
Меры, которые принимались в последние годы, позволили нам уже в 2011 году достичь того, что физической культурой и спортом на регулярной основе стали заниматься 29,4 млн человек, это 20,6%. В 2012 году – где-то 22%.
Подпрограмма «Развитие физической культуры и массового спорта» нацелена на совершенствование системы физического воспитания различных категорий и групп населения, в том числе в образовательных учреждениях, развитие инфраструктуры физической культуры и спорта, в том числе для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, реализацию комплекса мер по развитию студенческого спорта, повышение эффективности пропаганды физической культуры и спорта. Необходимо отметить, что меры, которые принимаются Правительством Российской Федерации, федеральными органами власти, региональными органами власти позволили нам в последние годы очень существенно изменить ситуацию в отрасли спорта, которая негативно складывалась в 1990-е годы - это был очень тяжёлый период западания и наиболее тяжёлые годы для развития спорта, страны. Если в 1990-м году численность занимающихся физической культурой и спортом в стране была около 17,6 млн человек (где-то 11,8%), то в 1996 году этот показатель очень упал, и это было всего 10 млн человек (это 6% граждан страны, которые занимались спортом на регулярной основе). Меры, которые принимались в последние годы, позволили нам уже в 2011 году достигнуть того, что физической культурой и спортом на регулярной основе стали заниматься 29,4 млн человек, это 20,6%. В 2012 году – где-то 22%.
Надо отметить, что среди лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов этот процент очень мал – это 3% граждан всего: не было условий, не было возможностей, не создавалась соответствующая среда.
В общей сложности за период 1996–2011 годы число занимающихся физической культурой и спортом в стране увеличилось более чем в 2 раза, на 19,3 млн человек. Начиная с 2000 года прирост составлял где-то 1,5 млн человек в год. Вместе с тем в ближайшие семь лет, как Вы уже отметили, предстоит практически удвоить количество граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом. Ежегодное увеличение должно быть где-то в районе 3%.
К 2020 году требуется в 7 раз увеличить число занимающихся спортом среди лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, то есть мы должны всю спортивную отрасль адаптировать для людей, имеющих ограничения по возможностям здоровья.
При этом к 2020 году требуется в 7 раз увеличить число занимающихся спортом среди лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, то есть мы должны просто всю спортивную отрасль адаптировать для людей, имеющих ограничения по возможностям здоровья.
Решить столь амбициозную задачу, конечно, только государственными силами невозможно. Естественно, программа предусматривает сегодня и стимулирование частного бизнеса, и привлечение к этой работе соответствующих общественных организаций. Мы очень серьёзно рассчитываем и на совместную работу с регионами нашей страны.
Конечно, в ведущих в спортивном отношении странах привлечение населения к спортивной активности осуществляется в основном путём создания спортивных клубов. Так, если привести пример, в Америке или Европе на один спортивный клуб приходится 500 человек, в России на такой клуб сейчас приходится 9 тыс. человек. Клубная система у нас практически в таком зародыше, и мы к 2020 году планируем, что 45% от общего числа физкультурно-спортивных организаций будут иметь клубы – клубы при вузах, школах, физкультурных организациях и прочих.
В целях обеспечения массовости участия граждан в спортивной жизни программой предусмотрены мероприятия по развитию детско-юношеского спорта, школьного, студенческого спорта, повышению эффективности пропаганды физической культуры и спорта. Хотел бы, Дмитрий Анатольевич, отметить, что вчера Президент страны проводил совещание по развитию детско-юношеского спорта, школьного спорта. Мы с Министром образования принимали участие, и думаю, что нам придётся доработать программу с учётом поручений Президента по развитию школьного спорта, созданию среды, модернизации спортивных залов и увеличению финансирования массового вида спорта.
Другой приоритетной задачей данной подпрограммы является уровень обеспеченности населения объектами спортивной инфраструктуры. В недавно принятых Основных направлениях деятельности Правительства Российской Федерации на 2018 год поставлена задача увеличить данный показатель в 1,5 раза, Вы во вступительном слове на это обратили внимание.
На сегодняшний день в нашей стране функционирует 253 тыс. объектов спорта, только за последние годы сдано в эксплуатацию 19 тыс. спортивных сооружений. Дмитрий Анатольевич, практически в каждом регионе и субъекте Российской Федерации с помощью федеральной целевой программы мы ведем строительство таких спортивных сооружений.
В среднем в Российской Федерации сегодня достигнут исторический максимум по количеству единовременно действующих бассейнов и спортивных залов, здесь мы уже превысили показатели Советского Союза. Сегодня пропускная способность всех спортивных сооружений – 6,7 млн человек: если мы все их одновременно откроем, одновременно смогут 6,7 млн граждан наших воспользоваться спортивными сооружениями.
Задача поставлена уже к 2020 году этот показатель увеличить в 2 раза.
Эту задачу и будет решать федеральная целевая программа, которая у нас функционирует до 2015 года и которая будет принята на 2016–2020 годы.
В подпрограмме «Развитие спорта высших достижений» в полной мере учтены поручения Президента от 6 декабря 2012 года, касающиеся повышения конкурентоспособности российских спортсменов, развития инфраструктуры спорта высших достижений, научного, медико-биологического обеспечения сборных команд страны.
В подпрограмме «Развитие спорта высших достижений» в полной мере учтены поручения Президента от 6 декабря 2012 года, касающиеся повышения конкурентоспособности российских спортсменов, развития инфраструктуры спорта высших достижений, научного, медико-биологического обеспечения сборных команд страны. На сегодняшний день уже модернизированы федеральные и региональные центры спортивной подготовки, уникальные центры, такие как «Озеро Круглое», «Новогорск», «Юг-спорт», «Ока» (мы впервые получили базу в среднегорье, в Кисловодске), обеспечивающие современные условия подготовки большинства зимних и летних паралимпийских видов спорта.
Всего в рамках федеральной целевой программы по направлению «Спорт высших достижений» с 2006 года по сегодняшний день введён в эксплуатацию 41 объект для спорта высших достижений.
Дмитрий Анатольевич, Вы и многие члены Правительства посещали многие такие центры и базы, это уже, в общем-то, современные центры не только тренировочные, но и восстановительные, позволяющие доводить спортсмена до крупных международных соревнований. В ближайшие три года поставлена задача обеспечить все олимпийские и паралимпийские виды такими тренировочными центрами.
Будучи ареной главных международных спортивных событий, а мы до 2018 года должны будем провести на территории России только 20 чемпионатов мира, мирового уровня по различным видам спорта... Программой поставлена задача по их проведению на высоком организационном уровне, а также по успешному выступлению сборных команд страны на этих соревнованиях. Хочу отметить, что для достижения поставленных задач приняты исчерпывающие законодательные, организационные решения, созданы соответствующие организационные комитеты. Государственной комиссией по подготовке и проведению Олимпийских и Паралимпийских игр будут решаться вопросы совершенствования системы оплаты труда, страхования спортсменов, тренеров, иных специалистов спортивных сборных команд страны. Уже созданы студенческие спортивные лиги по 15 видам спорта, приняты общероссийские антидопинговые правила. В настоящее время Россия полностью соответствует кодексу Всемирного антидопингового агентства (ВАДА).
Что касается вопросов спортивной подготовки, то в настоящее время в стране действует около 5 тыс. спортивных школ, включая 983 специализированные детско-юношеские школы олимпийского резерва, в которых сегодня обучается 3,5 млн молодых россиян. В целях совершенствования системы подготовки резерва программой предусмотрено… И мы уже начали реализовывать ряд мер. Вводятся федеральные стандарты спортивной подготовки на территории Российской Федерации, то есть будет единый стандарт по каждому виду спорта для всех школ по определённому виду спорта.  Утверждён перечень базовых видов спорта в субъектах Российской Федерации по подготовке резерва спортивных сборных команд страны по олимпийским и паралимпийским видам, введены субсидии для оказания адресной финансовой поддержки организаций, осуществляющих подготовку спортивного резерва. Это своего рода такой государственный заказ на подготовку членов сборной команды страны, и первый миллиард рублей выделен в бюджете на решение этих проблем. Программой предусмотрена работа по улучшению материально-технической базы школ, методическому, научному обеспечению, поддержке тренеров, созданию системы воспитания, отбора талантливых спортсменов для сборных команд России.
Основной целью подпрограммы подготовки и проведения чемпионата мира по футболу 2018 года и Кубка конфедераций в Российской Федерации является создание условий и проведение на высоком организационном уровне чемпионата мира и Кубка конфедераций. В соответствии с программой необходимо будет обеспечить реализацию гарантии Правительства Российской Федерации, данной ФИФА, прежде всего создание спортивной инфраструктуры: это 12 стадионов, 10 из них вместимостью до 45 тыс. и два стадиона свыше 60 тыс.; 64 тренировочные базы для размещения команд-участниц и 48 тренировочных площадок, фан-зоны и временная инфраструктура. Вопросы обеспечения инфраструктуры (это аэровокзалы, транспортные системы, коммуникации) будут решаться в соответствующих государственных программах федеральных органов государственной власти в соответствии с программой подготовки к чемпионату миру, которая разрабатывается и которая должна быть уже в апреле, Дмитрий Анатольевич, Вам представлена, где будет перечень всех инфраструктурных решений и мероприятий, которые нам нужно будет реализовать до 2018 года.
Программой предусмотрено принятие специального закона о подготовке к проведению чемпионата мира в 2018 году, который уже принят Государственной Думой в первом чтении, мы готовим поправки в этот закон. В программе также впервые систематизированы меры по совершенствованию организации системы обеспечения общественной безопасности при проведении спортивных мероприятий. Законопроект Правительством одобрен и находится на рассмотрении Государственной Думы.
Повышение эффективности управления развитием отрасли физической культуры и спорта является основной целью четвёртой подпрограммы, в которой предусмотрены меры по повышению качества оказания услуг в сфере физической культуры и обеспечению эффективности управления финансами и имуществом, улучшению кадрового обеспечения отрасли, совершенствованию системы оплаты труда и мер социальной поддержки, повышению эффективности научно-методического и информационно-аналитического обеспечения подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва, развитию международного спортивного сотрудничества.
К положительным тенденциям в сфере физической культуры и спорта следует, безусловно, отнести увеличение численности её штатных работников. В настоящее время количество человек, которые работают на постоянной основе в отрасли, составило уже 321 тыс. За последние четыре года оно выросло на 24,5 тыс. человек, к 2020 году достигнет 360 тыс. человек. Это, конечно, накладывает на нас ответственность, и в программе прописаны меры по подготовке, обучению и переподготовке кадров.
Основными инструментами государственной программы будет реализация ФЦП «Развитие физической культуры и спорта» на 2006–2015 годы и разрабатываемая федеральная целевая программа на 2016–2020 годы. Общий объём финансирования государственной программы составит 1,717 трлн рублей.
Основными инструментами государственной программы будет реализация ФЦП «Развитие физической культуры и спорта» на 2006–2015 годы и разрабатываемая федеральная целевая программа на 2016–2020 годы. Общий объём финансирования государственной программы составит 1,717 трлн рублей. Из них в том числе из федерального бюджета 382,3 млрд рублей, средств консолидированного бюджета субъектов Российской Федерации – 1,334 трлн рублей. Ориентировочный прогнозный объём инвестиций бизнеса, частных инвестиций мы рассматриваем где-то в районе 342,4 млрд рублей. Ориентировочный прогнозный объём потребности в дополнительных бюджетных ассигнованиях составит 107,4 млрд рублей, на реализацию программы подготовки и проведения чемпионата мира – 82,7 млрд рублей (это исключительно только на спортивную инфраструктуру) и на реализацию федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта» – 24,3 млрд рублей. Это, Дмитрий Анатольевич, на модернизацию детско-юношеских школ и системы образования: пристройки к школам, школьные стадионы. Это, естественно, вызвало разногласия, в частности со стороны Министерства финансов Российской Федерации, эти дополнительные потребности. Но хочу отметить, что дополнительные расходы сегодня, их финансирование и в программе записано, и будет решаться при формировании бюджета на очередной финансовый год. Они не являются, как сейчас принято говорить, «со звёздочкой», ну… с одной.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Успешная реализация программы позволит: достичь к 2020 году показателя 40% граждан, систематически занимающихся спортом; повысить показатель обеспеченности населения объектами спорта всех типов в 1,5 раза; добиться стабильной конкурентоспособности российских спортсменов на долгосрочную перспективу и провести на высоком организационном уровне чемпионат мира по футболу в 2018 году и другие крупные спортивные международные соревнования.
Проект государственной программы прошёл обсуждение на Экспертном совете Правительства, среди спортивной общественности, в Совете Федерации, согласован с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. Прошу вас поддержать данную программу. Спасибо за внимание!
Д.Медведев: Спасибо, Виталий Леонтьевич.
Пожалуйста! Сначала к членам Правительства обращаюсь: какие будут комментарии, предложения, дополнения? Пожалуйста(обращаясь к А.Силуанову).
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич!
Министр по делам гражданской обороны Владимир Пучков, Министр Михаил Абызов и Министр финансов Антон Силуанов
Я хотел бы по объёмам финансирования несколько слов сказать. По тем «потолкам», которые мы подготовили в рамках основных характеристик бюджета, по программе предусматривается 275 млрд рублей. Сверх этих «потолков» в проекте программы предусмотрено 107 млрд рублей, причём бóльшая часть средств из этих 107 (это 83 млрд рублей) предусмотрена на организацию подготовки проведения чемпионата мира по футболу. Действительно, эти мероприятия нужны, необходимы, но вызывает вопросы то, что этот приоритет включён в качестве дополнительных, со «звёздочкой», как было сказано, средств, а не в составе тела непосредственно основного лимита, предусматриваемого на госпрограммы. Поэтому когда речь зайдёт о необходимости уже приступления непосредственно к реализации мер по подготовке к чемпионату мира и ресурсов может не оказаться, то мы встанем перед дилеммой: где изыскивать эти ресурсы. Поэтому я считаю, что, если мы должны приоритизировать средства, выделяемые на госпрограмму, то такие ресурсы, как средства на проведение чемпионата мира, должны быть в самом теле тех лимитов, предельных «потолков», которые сегодня предусмотрены в бюджете. Первое соображение.
Второе. Заканчивается действие федеральной целевой программы «Развитие физкультуры и спорта» и с 2016 года предусматривается разработка новой программы. В рамках реализации подхода программного бюджета и перехода на госпрограммы мы считаем, что можно было бы не разрабатывать новую федеральную целевую программу, а те мероприятия, которые учтены (кстати, учтены «со звёздочкой» также средства на федеральную целевую программу), можно было бы реализовывать в рамках инструментов и механизмов госпрограмм, а не федеральных целевых программ. Собственно, вот наше замечание.
Д.Медведев: Спасибо, Антон Германович. По поводу того, где это всё должно находиться, я не знаю, обсуждали вы это или нет: в теле или не в теле, так сказать. Пожалуйста. Где это должно быть?
В.Мутко: Дмитрий Анатольевич, во-первых, я что хотел бы отметить? Мы всё это обсуждали и у Дмитрия Николаевича Козака(Д.Козак – заместитель Председателя Правительства), и у Игоря Ивановича Шувалова (И.Шувалов – Первый заместитель Председателя Правительства). Мне непонятно бесконечное возвращение к этой теме. Принято решение и дано поручение Президентом страны до 15-го числа разработать программу. Я уже сказал: программа будет как перечень инфраструктурных мероприятий, которые нам нужно будет реализовать, а каждый раздел этой программы… Спортивная инфраструктура будет находиться, как Вы говорите, в теле государственной программы физической культуры и спорта, транспорт, аэропорты будут находиться в государственной программе развития соответствующих направлений – это решение принято. Это первое, что я хотел бы сказать.
Второе – по федеральной целевой программе. Самая эффективная программа с небольшими деньгами – 12 млрд рублей в год. 4,5 млрд мы тратим на всю страну. Сейчас руководитель республики будет выступать – практически во всех 83 субъектах мы строим, субсидируя, строим спортивные объекты. И потом, в конечном итоге есть поручение Президента страны, Ваше поручение быть этой программе и делать, но мы бесконечно к этой теме возвращаемся. Вчера на совещании Президент ещё раз дал поручение увеличить (и будет, наверное, письменное) затраты на развитие массового спорта, детско-юношеского спорта, назвал их приоритетами.
Но мы бесконечно… В Министерстве финансов какая-то другая политика, видимо…
Д.Медведев: Понятно. У Министерства финансов просто финансовая политика.
Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Козаку), по поводу структурирования самих расходов. Мы понимаем, тут можно по-разному какие-то вещи воспринимать, но в любом случае нам затраты на подготовку к проведению чемпионата мира по футболу, которой вы тоже занимаетесь с коллегами, придётся нести. Где это всё-таки должно быть?
Д.Козак: Мы рассматривали программу и согласовали на уровне заместителей министра, Горнин (Л.Горнин – заместитель Министра финансов) присутствовал на последнем совещании, согласовали подходы к формированию программы.
Первое, что я хотел сказать, – по поводу формирования «потолков», о которых говорит Антон Германович (Силуанов).«Потолки» нигде никем официально не утверждены и не установлены, таких «потолков нет», есть какая-то внутренняя переписка в Министерстве финансов по поводу того, что желательно было бы установить такие «потолки».
Второе. Что касается самого методического подхода к формированию этих «потолков», особенно на инвестиционные расходы, когда «потолки» до 2020 года устанавливаются исходя из сложившегося уровня расходов на инвестиционные цели с применением коэффициента-дефлятора – это недопустимо. Мы можем по состоянию на 2015 год перенасытить страну той же спортивной инфраструктурой, затем дефлировать эти расходы до 2020 года, или, наоборот, этой потребности может не быть. Это замечание к самому подходу. Поэтому договорились о чём? О том, что сегодня, поскольку законом не установлены приоритеты, межотраслевые приоритеты по финансированию различных отраслей экономики и социальной сферы, поскольку нет достаточных, точных, осуществленных в соответствии с процедурами, установленными Правительством, обоснований инвестиционных расходов, договорились о том, чтобы эти расходы формулировали как ориентировочную прогнозную потребность. В противном случае, наверное, нелепо выглядела бы наша государственная программа (она не порождает непосредственно расходных обязательств), когда чемпионаты мира по футболу проводятся: мероприятия, совершенно очевидно, являются финансово ёмкими, и против них стоят… нули. Когда будет точная цифра, тогда это будет соответствующая программа, которая порождает расходные обязательства, мы её точно поставим. На сегодняшний день, на мой взгляд, необходимо в отношении этого публичного документа исходить из такой логики. Погрузить эти расходы в тело тех «потолков», квазипотолков, о которых говорит Антон Германович (А.Силуанов), невозможно…
Д.Медведев: Не пугайте нас, у нас трансляция идёт. «Погрузить в тело потолков» – это было сказано Министром финансов.
Д.Козак: Я просто цитирую.
Д.Медведев: «Когда начнётся приступление к исполнению программы»…
Д.Козак: Поэтому программа согласована, я считаю, что она должна быть одобрена в таком виде.
Д.Медведев: Ладно. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы тоже у нас футболом занимаетесь. Пожалуйста.
И.Шувалов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Занимаюсь подготовкой инфраструктуры, футболом занимается Виталий Леонтьевич (В.Мутко). По Вашему поручению занимаюсь работой в оргкомитете.
Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов и Министр промышленности и торговли Денис Мантуров
По поводу программы. Мы с Дмитрием Николаевичем (Д.Козак) и другими коллегами обсуждали, где необходимо предусмотреть расходы на формирование или строительство инфраструктуры для проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году, и договорились так на последнем совещании: все расходы на транспортную инфраструктуру, учреждения здравоохранения и другие необходимые расходы будут находиться в соответствующих государственных программах. Какие-то расходы в этих программах уже предусмотрены для городов, где будет проводиться чемпионат, где-то ещё нет. Аркадий Владимирович Дворкович проводит эту работу, с тем чтобы, где возможно будет, обеспечить перераспределение, где необходимы будут дополнительные расходы.
Что касается спортивных сооружений, Дмитрий Анатольевич, мы договорились с Дмитрием Николаевичем (Д.Козак), что обязательно спортивную инфраструктуру нужно поместить в эту программу. Но хочу напомнить и Антону Германовичу(А.Силуанов), и другим коллегам: когда мы обсуждали бюджет 2013–2015 годов, мы договаривались, что мы сейчас, именно в тот момент, год назад, не обсуждали спортивную инфраструктуру для чемпионата мира по футболу, это будет отдельный предмет нашей работы, это будет через год, поскольку нужны точные расчёты. Дмитрий Анатольевич, министерства и ведомства запросили на эту программу минимум 540 млрд рублей. Мы с таким подходом не согласились и предложили в настоящий момент рассчитывать только на то, что расходы будут обеспечены для возведения стадионов, тренировочных баз (что является нашим обязательством перед ФИФА), приведения в порядок городских аэропортов и дорог, для того чтобы пассажиры могли от аэропортов приехать комфортно в города.
Деньги, заявленные на городскую инфраструктуру, на дорожно-транспортную сеть в городах и так далее, все сейчас предложены для исключения из этих программ. Поэтому те расходы, о которых сейчас докладывал Министр спорта, это минимальные расходы, которые мы постараемся провести, только для того, что является нашим обязательством. Если бюджеты субъектов Российской Федерации и городские бюджеты позволят сделать бóльшую работу, тогда мы все вместе будем, конечно, этому способствовать, но федеральные ресурсы мы будем по минимуму пытаться расходовать.
Но, Дмитрий Анатольевич, это, что называется, для определения точности: мы докладывали год назад, что спортивная инфраструктура в бюджетный план по принципиальным соображениям, поскольку не было расчётов, не входила.  
Д.Медведев: Ладно, спасибо. Есть ещё комментарии у членов Правительства?
У меня есть одно замечание, относящееся к деятельности всех министров. Уважаемые коллеги, если ваши заместители визируют документы, я исхожу из того, что это виза министра, как и другие руководители Правительства. Если у вас нет доверия к соответствующим замам, поставьте вопрос об их увольнении. Другого быть не может, как и возвращения к практике, когда мы на заседаниях Правительства (я тогда входил в состав Правительства некоторое время) занимались тем, что уточняли, кто из замов что завизировал. Отдельные министры говорили о том, что они не согласны с визами заместителей. Это неприемлемо. Я, надеюсь, все услышали.
Михаил Васильевич Игнатьев, как у нас спорт в Чувашской Республике себя чувствует?
Глава Чувашской Республики Михаил Игнатьев
М.Игнатьев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Впервые такая государственная программа рассматривается на правительственном уровне, что говорит о большом значении, которое придаёт руководство страны здоровью нации. Хочу поблагодарить за предоставленную возможность выступить.
Поддержка спортивного движения является одним из основных приоритетов в нашей работе. В республике создаются благоприятные условия, чтобы спорт и физическая культура стали неотъемлемой частью в жизни каждого человека, с целью формирования сильной конкурентоспособной личности. За время действия федеральной целевой программы реконструировано 50 спортивных объектов, во всех сельских районах введены в эксплуатацию современные физкультурно-оздоровительные комплексы, что позволило сделать доступными занятия спортом для людей всех возрастов. Сегодня наблюдается настоящий спортивный бум как среди молодёжи, так и среди пожилых. Для многих пенсионеров посещение тренажёрных залов и бассейнов стало одной из основных форм проведения досуга. Уже образовались неформальные клубы по различным видам спорта. За последние пять лет количество пожилых людей, ведущих спортивный образ жизни, увеличилось более чем в 3 раза. А всего по республике регулярно занимаются физкультурой и спортом более 30% жителей. «Хочешь быть здоровым – подружись со спортом», – говорят у нас в Чувашии. Массовая физическая культура и спорт являются одним из наиболее эффективных и доступных инструментов укрепления здоровья нации. Это доказала действующая программа, которая положительно воспринималась спортивным обществом, да и населением. За время её реализации в нашей республике более чем в 1,5 раза снизилось количество дней временной нетрудоспособности, на 16% снизилась смертность от сердечно-сосудистых заболеваний, на 60% снизился уровень подростковой преступности.
Если в детстве и юности человеку привить любовь к спорту и здоровому образу жизни, то в будущем ему легче раскрыть свой потенциал, добиться успеха, самореализоваться. Систематические занятия спортом развивают лучшие моральные качества – дисциплинированность, волю к победе, мужество, целеустремлённость. В этой связи представляется особенно важной государственная поддержка детско-юношеских спортивных школ. В нашей республике мы передали на баланс ДЮСШ все 24, а это 100% построенных, физкультурно-спортивных комплекса во всех муниципальных районах. Это позволило укрепить материально-техническую базу спортшкол, снизить управленческие расходы, увеличить количество тренерских ставок. Самое главное, обеспечен доступ детей к бесплатным занятиям спортом в комфортных условиях.
В то же время мы понимаем, что предстоит сделать ещё многое. Необходимо продолжить строительство и реконструкцию объектов спортивной инфраструктуры, повысить доступность занятий физической культурой и спортом для всех категорий граждан. В этой связи большие надежды возлагаются на обсуждаемую государственную программу развития спорта. На наш взгляд, это цельный, хорошо сбалансированный документ, который даёт дополнительные стимулы поддержки физкультуры и спорта в регионах, в том числе развитию региональных центров олимпийской подготовки по базовым видам спорта. В нашей республике определено 10 видов спорта, развитие которых получает значительную государственную поддержку.
Создание достойных условий для тренировок позволит значительно повысить качество подготовки спортсменов для сборных команд страны. Все эти моменты отражены в обсуждаемой государственной программе, основные индикаторы которой, мы считаем, реалистичны и вполне достижимы. Мы поддерживаем данную программу и готовы активно участвовать в её реализации. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Александр Владимирович Попов, пожалуйста, вам слово.
Член Международного олимпийского комитета Александр Попов
А.Попов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства! Проект данной государственной программы «Развитие физической культуры и спорта» прошёл широкое общественное обсуждение. 26 февраля текущего года состоялось заседание Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации на базе Учебно-тренировочного центра «Новогорск» с участием приглашённых экспертов. Также были учтены мнения экспертов, которые были получены через сайт «Большое правительство».
Хотелось бы отметить четыре основных направления, которые мы определили. Первое. В целом эксперты признали высокую значимость и хороший уровень проработки данной программы. Ряд предложений экспертного сообщества уже учтён Министерством спорта Российской Федерации при подготовке проекта данной программы, её подпрограмм и другой нормативно-правовой базы. В частности, это коснулось определения ответственности спортивных федераций за результат реализации программы, выявления спортивных возможностей и потенциала каждого региона в развитии физической культуры и спорта в Российской Федерации.
Второе. По итогам обсуждения Экспертный совет рекомендует Правительству Российской Федерации одобрить проект государственной программы «Развитие физической культуры и спорта», а также считает необходимым при подготовке плана реализации программы предусмотреть меры по совершенствованию системы управления спортивной отраслью с учётом особенностей массового спорта и спорта высших достижений, включая подготовку менеджеров спортивных объектов, крупных спортивно-массовых и зрелищных мероприятий; разработку и включение в проект федеральной целевой программы по развитию физической культуры и спорта на период с 2016 года целевых показателей для конкретных медалеёмких видов спорта; развитие инфраструктуры и системы подготовки тренерских кадров; мониторинг и классификацию действующих спортивных объектах во всех субъектах Российской Федерации; определение обеспеченности регионов спортивными объектами для реализации данной программы. Также предусмотреть меры, способствующие привлечению частных инвесторов в строительство и реконструкцию спортивных объектов, в том числе посредством установленных механизмов государственно-частного партнёрства в рамках федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства», проект которого был заслушан на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта текущего года.
В-третьих, экспертный совет считает целесообразным для успешной реализации программы сформировать соответствующую рабочую группу при Правительстве Российской Федерации с участием представителей от Министерства образования и науки, Министерства спорта Российской Федерации, Министерства здравоохранения и возложить на создаваемую рабочую группу обязанности по координации и осуществлению общественного контроля исполнения следующих задач: формирование единой системы оценки качества занятий физкультурой в школах; внедрение современных нормативов общей физической подготовки учащихся школ, колледжей, вузов; создание системы обязательного регулярного повышения квалификации преподавателей физической культуры; формирование стандарта оснащения дошкольных учреждений, школ, колледжей и вузов спортивными залами, стадионами, бассейнами и необходимым инвентарём с учётом перспектив создания спортивных клубов по месту учёбы.
И последнее. Экспертный совет также планирует осуществить сбор, обобщение и анализ практик реализации программы развития физической культуры и спорта в субъектах Российской Федерации и обеспечить обмен лучшими практиками российских регионов в данном направлении. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Я хотел бы как раз поддержать Александра Владимировича в том, что необходимо всё-таки активнее использовать частные инвестиции для строительства, потому что мы, конечно, большие деньги тратим на развитие спорта, создание спортивных сооружений в связи с очень серьёзными спортивными мероприятиями, которые будут в нашей стране проходить, – и Универсиадой, и Олимпиадой, и чемпионатом мира. Но нужно обязательно государственно-частное партнёрство развивать, потому что должны приходить частные деньги в спорт, это очевидно тоже.
Ладно, коллеги, какие есть ещё предложения, соображения по программе по развитию физической культуры и спорта? Если больше соображений никаких нет, я предлагаю принять программу. Договорились.
<…>
</text>
</document>