<document><title>Ольга Голодец приняла участие в открытии Приморского театра оперы и балета во Владивостоке и праздновании 75-летия края</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Вице-премьер зачитала поздравление Председателя Правительства Дмитрия Медведева, который назвал появление нового театра хорошим подарком к 75-летию края. Кроме того, Ольга Голодец в честь открытия символически вручила дирижёрскую палочку художественному руководителю театра Антону Лубченко. «Хочется, чтобы Приморский театр оперы и балета стал важной частью мировой культуры», – пожелала заместитель Председателя Правительства.
Также в ходе поездки вице-премьер посетила детский реабилитационный центр «Парус надежды», историческое здание, в котором предполагается разместить Дальневосточный филиал Эрмитажа, строящиеся здания детского сада и перинатального центра и Дальневосточный федеральный университет (ДВФУ). В частности, во время посещения университета Ольга Голодец в сопровождении губернатора края Владимира Миклушевского осмотрела общежитие и попросила студента ДВФУ показать одну из комнат, в которой он живёт.
На брифинге для приморских журналистов по итогам поездки вице-премьер отметила, что Владивосток серьёзно меняется и приобретает новое значение для всей России.
</text>
</document>