<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 17 октября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 17 октября 2013 года
1. О состоянии и перспективах развития внутренних водных путей Российской Федерации
Минтрансом подготовлен проект Стратегии развития внутреннего водного транспорта на период до 2030 года.
Проект стратегии прошёл широкое общественное обсуждение, в том числе с участием Союза транспортников России, союза «Национальная палата судоходства», Ассоциации портов и судовладельцев речного транспорта, а также проработан с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. 17 сентября 2013 года состоялось обсуждение проекта стратегии на заседании Экспертного совета при Правительстве.
 Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2.    Одобрить предложения Минтранса России по Стратегии развития внутреннего водного транспорта Российской Федерации на период до 2030 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием Минэкономразвития России, Минфина России, Минпромторга России и других заинтересованных органов исполнительной власти в трёхмесячный срок доработать с учётом состоявшегося обсуждения проект Стратегии развития внутреннего водного транспорта Российской Федерации на период до 2030 года и представить его в Правительство Российской Федерации для утверждения в установленном порядке.
3.    Признать целесообразным поэтапный переход к стопроцентному финансированию затрат на содержание внутренних водных путей и гидротехнических сооружений в соответствии с утверждаемыми Правительством Российской Федерации нормативами.
 2. О ходе реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года
Мероприятия плана по реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года направлены на создание условий для эффективного развития экономики, инновационной сферы, комфортного проживания населения, а также снятие транспортных, энергетических и других инфраструктурных ограничений. Из 58 мероприятий плана 42 исполнено, по 16 мероприятиям продолжается мониторинг хода реализации и предусмотрены ежегодные доклады в Правительство и заинтересованные федеральные органы исполнительной власти.
Ключевыми механизмами реализации стратегии являются государственные программы Российской Федерации, федеральные целевые программы, региональные стратегии и программы, программы естественных монополий и приоритетные инвестиционные проекты, реализуемые на территории Сибирского федерального округа.
Из 43 государственных программ на территории Сибирского федерального округа реализуется 27.
По информации, представленной органами государственной власти субъектов Федерации, входящих в состав Сибирского федерального округа, за счёт средств субъектов Федерации планируется реализовать 853 региональные программы.
Перечнем приоритетных инвестиционных проектов в Сибирском федеральном округе на территории Сибирского федерального округа предусмотрена реализация 27 приоритетных инвестиционных проектов.
В настоящее время реализация 7 проектов из указанного перечня полностью завершена. Продолжается реализация 20 проектов, 6 из которых находится в стадии завершения.
В частности, в Томской области введено в эксплуатацию производство древесно-волокнистых плит средней плотности; в Иркутской области завершено строительство лесопильно-деревообрабатывающего комплекса в посёлке Новая Игирма Нижнеилимского района мощностью 500 тыс. куб. м пиломатериалов в год и создан индустриальный технопарк высокотехнологичных материалов; в Новосибирской области создано производство современных литийионных батарей; в Красноярском крае введён в эксплуатацию федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии.
 Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти осуществлять мониторинг хода реализации Стратегии социально-экономического развития Сибири до 2020 года.
3. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения в трёхмесячный срок подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по внесению изменений в Стратегию социально-экономического развития Сибири до 2020 года и совершенствованию механизмов, направленных на её реализацию.
 3. О проекте программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, оказание медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно, средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, а также требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий предоставления медицинской помощи, критериев доступности и качества медицинской помощи.
По сравнению с утверждёнными на 2014 и 2015 годы нормативами (постановление Правительства от 22 октября 2012 года №1074) в 2,1 раза увеличены нормативы финансовых затрат в рамках базовой программы ОМС на 1 пациенто-день в условиях дневных стационаров (с 590 до 1227,9 рубля на 1 пациенто-день в 2014 году и с 620 до 1309,1 рубля в 2015 году). Это обусловлено расширением видов специализированной медицинской помощи, оказываемой в условиях дневных стационаров за счёт средств ОМС, включая проведение химиотерапии пациентам с онкологическими заболеваниями.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные программой (без учёта расходов федерального бюджета), составляют в 2014 году 10 294,4 рубля (на 1261,9 рубля, или 14% больше, чем в 2013 году), в 2015 году – 12 096,7 рубля, в 2016 году – 12 642,1 рубля, в том числе за счёт средств обязательного медицинского страхования на финансирование базовой программы ОМС за счёт субвенций ФОМС в 2014 году – 6962,5 рубля, в 2015 году – 8481,5 рубля, в 2016 году – 8863,2 рубля.
Таким образом, стоимость территориальных программ в 2014 году составит 1,727 трлн рублей – увеличение на 229,2 млрд рублей (на 15,3%) по сравнению с 2013 годом (1,498 трлн рублей).
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 4. О совершенствовании порядка формирования и расчёта пенсионных прав и распределительной составляющей пенсионной системы
Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации предусматривается решение следующих задач по совершенствованию формирования пенсионных прав в распределительной составляющей пенсионной системы:
- поддержание приемлемого соотношения между средними уровнями пенсий и заработных плат;
- оптимизация регулирования индексации пенсий;
- изменение порядка учёта продолжительности страхового (трудового) стажа, необходимого для назначения пенсии, и формирование размера пенсии с учётом трудового вклада работника;
- обеспечение более длительного периода уплаты страховых взносов для формирования пенсионных прав;
- формирование обязательств государства по объёму будущих пенсионных выплат, обеспеченных страховыми взносами.
 Решение Правительства:
 Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проекты федеральных законов «О страховых пенсиях», «О накопительной пенсии» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием федеральных законов “О страховых пенсиях” и “О накопительной пенсии”» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
 5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 21  Закона Российской Федерации "О недрах"»
Законопроектом предлагается при отнесении участков недр, содержащих коренные месторождения алмазов и металлов платиновой группы, к участкам недр федерального значения учитывать запасы этих полезных ископаемых, а не их проявления.
Предлагаемые законопроектом изменения направлены на упрощение процедуры предоставления права пользования участками недр с проявлениями твёрдых полезных ископаемых для недропользователей, являющихся малыми и средними предприятиями, и повышение эффективности использования минерально-сырьевой базы за счёт вовлечения в процесс лицензирования большего количества объектов и недропользователей.
 Решение Правительства:
 Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью  21  Закона Российской Федерации “О недрах”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 6. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Соглашения между Российской Федерацией и Республикой Казахстан о создании Единой региональной системы противовоздушной обороны Российской Федерации и Республики Казахстан
Положениями соглашения устанавливаются международно-правовые основы создания Единой региональной системы противовоздушной обороны двух стран как составной части объединённой системы противовоздушной обороны государств – участников СНГ. Реализация данного соглашения позволит обеспечить на взаимной основе получение в автоматизированном режиме информации о воздушной обстановке над территорией Республики Казахстан и территориями сопредельных государств, а также осуществлять взаимную передачу секретной информации по вопросам противовоздушной обороны в рамках функционирования Единой региональной системы противоздушной обороны Российской Федерации и Республики Казахстан.
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 7. О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год
Проектом распоряжения предлагается утвердить распределение дотаций в сумме 40 млрд рублей между 75 субъектами Российской Федерации.
Дотации предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации для частичной компенсации дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» и от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
При расчёте распределения дотаций учитывалось выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации планов мероприятий («дорожных карт») по повышению эффективности и качества услуг в сферах здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания населения в 2013 году.
 Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 8. О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерий туберкулёза и мониторинга лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя
Проектом предусматривается распределение в 2013 году иных межбюджетных трансфертов на указанные цели в размере 3,4 млрд рублей.
 Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 9. О распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и по инвестиционным кредитам (займам) на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства
Проектом распоряжения утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам):
- на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 11 785 млн рублей, в том числе дополнительные субсидии – 3000 млн рублей;
- на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 32 614,1 млн рублей, в том числе дополнительные субсидии – 3 873,5 млн рублей.
 Решение Правительства:
 Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 10. О внесении изменений в Положение о Министерстве энергетики Российской Федерации
Проектом распоряжения предусмотрено дополнение Положения о Министерстве энергетики Российской Федерации следующими полномочиями ведомства:
- по утверждению порядка установления целевых показателей для целей формирования инвестиционных программ сетевых организаций, в том числе организации по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, а также единых стандартов качества обслуживания сетевыми организациями потребителей услуг сетевых организаций;
- по утверждению укрупнённых нормативов цены типовых технологических решений капитального строительства объектов электроэнергетики;
- по утверждению показателей надёжности и качества услуг по транспортировке газа по газораспределительным сетям.
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 11. О внесении изменения в Положение о Министерстве природных ресурсов и экологии Российской Федерации
В соответствии с подпунктом «а» пункта 3 статьи 1 Федерального закона от 23 июля 2013 года №227-ФЗ «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах"» порядок определения конкретных размеров ставок регулярных платежей за пользование недрами устанавливается федеральным органом управления государственным фондом недр.
Проектом постановления предлагается полномочие по установлению указанного порядка возложить на Минприроды России.
 Решение Правительства:
 Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 12. О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по надзору в сфере природопользования
Проектом постановления предлагается наделить Росприроднадзор полномочиями по выдаче разрешений на захоронение грунта, извлечённого при проведении дноуглубительных работ, во внутренних морских водах и территориальном море Российской Федерации и ведению реестра районов захоронения этого грунта.
 Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
</text>
</document>