<document><title>Ольга Голодец посетила пострадавшие в результате наводнения районы Еврейской автономной области и Хабаровского края</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Ольга Голодец совершила рабочую поездку в Хабаровский край и Еврейскую автономную область. В частности, вице-премьер посетила пострадавшие от наводнения Комсомольск-на-Амуре и село Ленинское в Еврейской автономной области. В селе Ленинское Ольге Голодец продемонстрировали ход восстановительных работ в затопленном во время стихийного бедствия сельскохозяйственном техникуме. Кроме того, вице-премьер побывала в пунктах временного размещения пострадавших в Биробиджане и Комсомольске-на-Амуре, где ознакомилась с условиями, в которых живут эвакуированные жители, и уточнила у них, насколько они удовлетворены работой властей по ликвидации последствий наводнения. По итогам общения заместитель Председателя Правительства дала ряд поручений профильным министерствам, в частности по контролю за ситуацией с временной занятостью пострадавших и их обеспеченностью рабочими местами в случае необходимости. В Комсомольске-на-Амуре Ольге Голодец также показали районы затопления рядом с зданиями ОАО «Комсомольский-на-Амуре авиационный завод». В ходе рабочей поездки были затронуты и другие вопросы социальной сферы. Так, во время посещения авиационного завода в Комсомольске-на-Амуре была достигнута договорённость с руководством предприятия об участии завода в программе «Новая занятость», которая в настоящее время разрабатывается Министерством труда и социальной защиты России и направлена на решение проблем хронической безработицы отдельных территорий, поддержание занятости молодёжи и обеспечение рабочими местами инвалидов и других нуждающихся в этом категорий. Предполагается, что авиационный завод сможет создать до 300 рабочих мест для потенциальных переселенцев из проблемных муниципальных образований и обеспечит их переобучение в случае необходимости.
</text>
</document>