<document><title>О внесении изменения в Соглашение между правительствами Российской Федерации и Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2013 года №1904-р
Справка
203Kb
Проект распоряжения «О подписании Протокола о внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации от 16 октября 2004 года» (далее соответственно – проект распоряжения, Протокол), разработан ФМС России во исполнение положений Меморандума о намерениях Российской Федерации и Республики Таджикистан по дальнейшему развитию сотрудничества в сфере миграции (далее – Меморандум), подписанного 5 октября 2012 года в ходе официального визита Президента Российской Федерации в Республику Таджикистан.
В Меморандуме отмечена целесообразность разработки и подписания международного договора, предусматривающего оформление гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу для осуществления трудовой деятельности на территории Российской Федерации сроком до трёх лет.
В целях реализации указанных положений Меморандума одобренным проектом Протокола закрепляется возможность оформления гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу на срок действия заключённого им трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), но не более чем на три года.
Кроме того, по итогам российско-таджикских консультаций по предложению Таджикистанской Стороны проект Протокола дополнен положением о продлении срока временного пребывания работника на территории принимающего государства на срок действия разрешения на работу без выезда за пределы принимающего государства.
Данные преференции на паритетной основе будут распространяться также на граждан Российской Федерации.
Согласно законодательству Российской Федерации разрешение на работу иностранному гражданину, прибывшему в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы, по общему правилу выдаётся на срок не более одного года с даты въезда на территорию Российской Федерации (статья 131 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»).
Срок временного пребывания в Российской Федерации указанного иностранного гражданина составляет не более 90 суток и продлевается при наличии у него трудового или гражданско-правового договора и разрешения на работу на срок действия указанного договора, но не более чем на один год со дня въезда в Российскую Федерацию (статья 5 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»).
Таким образом, Протоколом будут установлены правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Предметом Протокола являются основные права и свободы человека и гражданина.
В связи с изложенным Протокол подлежит ратификации в соответствии с требованиями подпунктов «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Проект Протокола рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.
</text>
</document>