<document><title>О внесении изменения в Соглашение между правительствами Российской Федерации и Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 октября 2013 года №1904-р


Проект распоряжения «О подписании Протокола о внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации от 16 октября 2004 года» (далее соответственно – проект распоряжения, Протокол), разработан ФМС России во исполнение положений Меморандума о намерениях Российской Федерации и Республики Таджикистан по дальнейшему развитию сотрудничества в сфере миграции (далее – Меморандум), подписанного 5 октября 2012 года в ходе официального визита Президента Российской Федерации в Республику Таджикистан.
В Меморандуме отмечена целесообразность разработки и подписания международного договора, предусматривающего оформление гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу для осуществления трудовой деятельности на территории Российской Федерации сроком до трёх лет.
В целях реализации указанных положений Меморандума одобренным проектом Протокола закрепляется возможность оформления гражданину Республики Таджикистан разрешения на работу на срок действия заключённого им трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), но не более чем на три года.
Кроме того, по итогам российско-таджикских консультаций по предложению Таджикистанской Стороны проект Протокола дополнен положением о продлении срока временного пребывания работника на территории принимающего государства на срок действия разрешения на работу без выезда за пределы принимающего государства.
Данные преференции на паритетной основе будут распространяться также на граждан Российской Федерации.
Согласно законодательству Российской Федерации разрешение на работу иностранному гражданину, прибывшему в Российскую Федерацию в порядке, не требующем получения визы, по общему правилу выдаётся на срок не более одного года с даты въезда на территорию Российской Федерации (статья 131 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»).
Срок временного пребывания в Российской Федерации указанного иностранного гражданина составляет не более 90 суток и продлевается при наличии у него трудового или гражданско-правового договора и разрешения на работу на срок действия указанного договора, но не более чем на один год со дня въезда в Российскую Федерацию (статья 5 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации»).
Таким образом, Протоколом будут установлены правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Предметом Протокола являются основные права и свободы человека и гражданина.
В связи с изложенным Протокол подлежит ратификации в соответствии с требованиями подпунктов «а» и «б» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Проект Протокола рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года. 2176562 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 октября 2013 г.  № 1904-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменения  
в Соглашение между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Таджикистан о трудовой деятельности 
и защите прав граждан Российской Федерации в Республике 
Таджикистан и граждан Республики Таджикистан  
в Российской Федерации от 16 октября 2004 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный ФМС России согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Таджикистанской Стороной проект Протокола о 
внесении изменения в Соглашение между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой 
деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике 
Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации  
от 16 октября 2004 г. (прилагается). 
Поручить ФМС России по достижении договоренности с 
Таджикистанской Стороной подписать от имени Правительства 
Российской Федерации указанный Протокол, разрешив вносить в 
прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1904R 
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменения в Соглашение между  
Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Таджикистан о трудовой деятельности и защите прав 
граждан Российской Федерации в Республике Таджикистан  
и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации 
от 16 октября 2004 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Таджикистан, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
исходя из стремления народов обоих государств к сохранению и 
упрочению исторических традиционно дружественных связей и 
отношений добрососедства, 
основываясь на принципах Договора о дружбе, сотрудничестве и 
взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой 
Таджикистан от 25 мая 1993 г., 
в соответствии с положениями Меморандума о намерениях 
Российской Федерации и Республики Таджикистан по дальнейшему 
развитию сотрудничества в сфере миграции от 5 октября 2012 г., 
выражая взаимную заинтересованность в урегулировании процессов 
трудовой миграции, согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Пункт 2 статьи 4 Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Таджикистан о трудовой 
деятельности и защите прав граждан Российской Федерации в Республике 
Таджикистан и граждан Республики Таджикистан в Российской Федерации 
от 16 октября 2004 г. изложить в следующей редакции: 
"2. Работники осуществляют временную трудовую деятельность в 
принимающем государстве при наличии соответствующего документа, 
выдаваемого в соответствии с законодательством принимающего 
государства (далее - разрешение на работу). 
Разрешение на работу выдается работнику на срок действия 
заключенного им договора, указанного в статье 2 настоящего Соглашения, 
но не более чем на три года. 
2 
1904R 
Разрешение на работу является основанием для продления срока 
временного пребывания работника на территории принимающего 
государства на срок действия разрешения на работу без выезда за пределы 
принимающего государства.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу. 
 
Совершено в г. _______________ "____" ____________ 2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и таджикском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу.  
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
 За Правительство  
Республики Таджикистан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>