<document><title>Игорь Шувалов встретился с председателем правления и главным исполнительным директором «Метро Груп» Олафом Кохом</title>
<tags>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>

Игорь Шувалов встретился с председателем правления и главным исполнительным директором «Метро Груп» Олафом Кохом и генеральным директором «Метро Кэш энд Керри Россия» Питером Бооне
Олаф Кох рассказал первому вице-премьеру о деятельности компании на российском рынке, в частности, о её сотрудничестве с российскими предприятиями в сфере производства продуктов питания, в том числе местными сельскохозяйственными производителями и переработчиками. Глава «Метро Груп» отметил, что приоритетом компании является повышение стандартов качества продукции, передача новых технологий и развитие региональных отделений.
Игорь Шувалов одобрил бизнес-модель компании «Метро Кэш энд Керри Россия», ориентированную на привлечение инвестиций в местные компании, особенно предприятия малого бизнеса. Начиная с 2001 года «Метро Груп» построила в России 69 центров торговли. Первый заместитель Председателя Правительства заметил, что ценовая политика компании всегда была в интересах потребителя. Он особо подчеркнул тот факт, что 90% своего ассортимента «Метро Груп» закупает у российских поставщиков.
Также в рамках встречи обсуждались вопросы, касающиеся налогов и социальных платежей.
Кроме того, Игорь Шувалов и Олаф Кох обсудили перспективы развития компании в Приморском крае.
Во встрече также принял участие генеральный директор «Метро Кэш энд Керри Россия» Питер Бооне.
</text>
</document>