<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №922. За период реализации Программы предусматривается: прирост объёма производства продукции растениеводства на землях сельскохозяйственного назначения на 128%; гарантированное обеспечение урожайности сельскохозяйственных культур вне зависимости от природных условий за счёт ввода в эксплуатацию 840,96 тыс. га мелиорируемых земель; сохранение существующих и создание 92,89 тыс. новых рабочих мест.
Справка
2Mb
Постановление от 12 октября 2013 года №922 в действующей редакции
Документ подготовлен Минсельхозом и внесён Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (далее – Программа) является инструментом достижения одной из основных целей Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Государственная программа) – воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов.
В качестве целей Программы на 2014–2020 годы определены:
- повышение продуктивности и устойчивости сельскохозяйственного производства и плодородия почв средствами комплексной мелиорации в условиях глобальных и региональных изменений климата и природных аномалий;
- повышение продукционного потенциала мелиорируемых земель и эффективного использования природных ресурсов.
Для достижения целей Программы предусматривается реализация следующих мероприятий:
- восстановление и повышение эффективности использования мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности Российской Федерации, обеспечение безаварийности пропуска паводковых вод на объектах мелиоративного назначения;
- развитие мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности и собственности сельскохозяйственных товаропроизводителей;
- предотвращение выбытия из сельскохозяйственного оборота земель сельскохозяйственного назначения за счёт проведения агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий.
Общий объём финансирования Программы в 2014–2020 годах составит 185,06 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 75,3 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 46 млрд рублей, внебюджетных источников – 63,76 млрд рублей.
Основными механизмами использования средств федерального бюджета в рамках Программы являются:
- предоставление государственных капитальных вложений на строительство, реконструкцию и техническое перевооружение мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности Российской Федерации;
- предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, связанных со строительством, реконструкцией и техническим перевооружением оросительных и осушительных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, находящихся в собственности сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также с оформлением права собственности на бесхозные мелиоративные системы и отдельно расположенные гидротехнические сооружения и проведением агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться по результатам отбора региональных программ развития мелиорации земель сельскохозяйственного назначения, разработанных на основе документов территориального планирования.
За период реализации Программы предусматривается:
- прирост объёма производства продукции растениеводства на землях сельскохозяйственного назначения на 128%;
- гарантированное обеспечение урожайности сельскохозяйственных культур вне зависимости от природных условий за счёт ввода в эксплуатацию 840,96 тыс. га мелиорируемых земель;
- сохранение существующих и создание 92,89 тыс. новых рабочих мест;
- сокращение доли государственной собственности Российской Федерации в общем объёме мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений с 58,4 до 40%;
- сокращение количества бесхозных мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений с 34,7 до 0%.
Оценка эффективности реализации Программы будет производиться ежегодно на основе использования системы целевых показателей путём сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей за соответствующий год с утверждёнными на год значениями.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>