<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 октября 2013 года №922. За период реализации Программы предусматривается: прирост объёма производства продукции растениеводства на землях сельскохозяйственного назначения на 128%; гарантированное обеспечение урожайности сельскохозяйственных культур вне зависимости от природных условий за счёт ввода в эксплуатацию 840,96 тыс. га мелиорируемых земель; сохранение существующих и создание 92,89 тыс. новых рабочих мест.

2Mb
Постановление от 12 октября 2013 года №922 в действующей редакции
Документ подготовлен Минсельхозом и внесён Минэкономразвития России.
Федеральная целевая программа «Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России на 2014–2020 годы» (далее – Программа) является инструментом достижения одной из основных целей Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы (далее – Государственная программа) – воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов.
В качестве целей Программы на 2014–2020 годы определены:
- повышение продуктивности и устойчивости сельскохозяйственного производства и плодородия почв средствами комплексной мелиорации в условиях глобальных и региональных изменений климата и природных аномалий;
- повышение продукционного потенциала мелиорируемых земель и эффективного использования природных ресурсов.
Для достижения целей Программы предусматривается реализация следующих мероприятий:
- восстановление и повышение эффективности использования мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности Российской Федерации, обеспечение безаварийности пропуска паводковых вод на объектах мелиоративного назначения;
- развитие мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности субъектов Российской Федерации, муниципальной собственности и собственности сельскохозяйственных товаропроизводителей;
- предотвращение выбытия из сельскохозяйственного оборота земель сельскохозяйственного назначения за счёт проведения агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий.
Общий объём финансирования Программы в 2014–2020 годах составит 185,06 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 75,3 млрд рублей, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации – 46 млрд рублей, внебюджетных источников – 63,76 млрд рублей.
Основными механизмами использования средств федерального бюджета в рамках Программы являются:
- предоставление государственных капитальных вложений на строительство, реконструкцию и техническое перевооружение мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений государственной собственности Российской Федерации;
- предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, связанных со строительством, реконструкцией и техническим перевооружением оросительных и осушительных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений, находящихся в собственности сельскохозяйственных товаропроизводителей, а также с оформлением права собственности на бесхозные мелиоративные системы и отдельно расположенные гидротехнические сооружения и проведением агролесомелиоративных, фитомелиоративных и культуртехнических мероприятий.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться по результатам отбора региональных программ развития мелиорации земель сельскохозяйственного назначения, разработанных на основе документов территориального планирования.
За период реализации Программы предусматривается:
- прирост объёма производства продукции растениеводства на землях сельскохозяйственного назначения на 128%;
- гарантированное обеспечение урожайности сельскохозяйственных культур вне зависимости от природных условий за счёт ввода в эксплуатацию 840,96 тыс. га мелиорируемых земель;
- сохранение существующих и создание 92,89 тыс. новых рабочих мест;
- сокращение доли государственной собственности Российской Федерации в общем объёме мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений с 58,4 до 40%;
- сокращение количества бесхозных мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических сооружений с 34,7 до 0%.
Оценка эффективности реализации Программы будет производиться ежегодно на основе использования системы целевых показателей путём сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей за соответствующий год с утверждёнными на год значениями.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 12 октября 2013 г.  №  922   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной целевой программе  
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного  
назначения России на 2014 - 2020 годы" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить федеральную целевую программу "Развитие 
мелиорации земель сельскохозяйственного назначения России 
на 2014 - 2020 годы". 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации  
и Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу, указанную в пункте 1 настоящего 
постановления, в перечень федеральных целевых программ, подлежащих 
финансовому обеспечению за счет средств федерального бюджета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 октября 2013 г. № 922 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Развитие мелиорации земель сельскохозяйственного  
назначения России на 2014 - 2020 годы" 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Развитие мелиорации земель 
сельскохозяйственного назначения России на 2014 - 2020 годы" 
 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Развитие 
мелиорации земель сельскохозяйственного 
назначения России на 2014 - 2020 годы" 
 
Дата принятия 
решения о разработке 
Программы 
 
- распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 22 января 2013 г. 
№ 37-р 
Государственный 
заказчик Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство сельского хозяйства  
Российской Федерации 
Цели и задачи 
Программы 
- целями Программы являются: 
повышение продуктивности и устойчивости 
сельскохозяйственного производства и 
плодородия почв средствами комплексной 
мелиорации в условиях изменения климата и 
природных аномалий;  
повышение продукционного потенциала 
мелиорируемых земель и эффективного 
использования природных ресурсов. 
  
2 
  Задачами Программы являются: 
восстановление мелиоративного фонда 
(мелиорируемые земли и мелиоративные 
системы), включая реализацию мер по 
орошению и осушению земель; 
обеспечение безаварийности пропуска 
паводковых вод на объектах мелиоративного 
назначения; 
предотвращение выбытия из 
сельскохозяйственного оборота земель 
сельскохозяйственного назначения; 
увеличение объема производства основных 
видов продукции растениеводства за счет 
гарантированного обеспечения урожайности 
сельскохозяйственных культур вне зависимости 
от природных условий; 
повышение водообеспеченности земель 
сельскохозяйственного назначения; 
предотвращение процессов подтопления, 
затопления и опустынивания территорий для 
гарантированного обеспечения продуктивности 
сельскохозяйственных угодий; 
достижение экономии водных ресурсов за счет 
повышения коэффициента полезного действия 
мелиоративных систем, внедрения 
микроорошения и водосберегающих аграрных 
технологий, а также использования на орошение 
животноводческих стоков и сточных вод с 
учетом их очистки и последующей утилизации 
отходов; 
сокращение доли государственной 
собственности Российской Федерации в общем 
объеме мелиоративных систем и отдельно 
расположенных гидротехнических сооружений 
 
Важнейшие целевые 
показатели и 
индикаторы 
Программы 
- прирост объема производства продукции 
растениеводства на землях 
сельскохозяйственного назначения на 
128 процентов за счет реализации мероприятий 
Программы; 
ввод в эксплуатацию 840,96 тыс. гектаров 
мелиорируемых земель за счет реконструкции, 
технического перевооружения и строительства  
  
3 
  новых мелиоративных систем, включая 
мелиоративные системы общего и 
индивидуального пользования; 
защита 500 тыс. гектаров земель от водной 
эрозии, затопления и подтопления за счет 
проведения противопаводковых мероприятий; 
приведение 114 единиц государственных 
гидротехнических сооружений в безопасное в 
эксплуатации техническое состояние; 
сохранение существующих и создание 
92,89 тыс. новых высокотехнологичных рабочих 
мест для сельскохозяйственных 
товаропроизводителей за счет увеличения 
продуктивности существующих и вовлечения в 
оборот новых сельскохозяйственных угодий; 
сокращение доли государственной 
собственности Российской Федерации в общем 
объеме мелиоративных систем и отдельно 
расположенных гидротехнических сооружений 
с 58,4 процента до 40 процентов; 
защита и сохранение 1 млн. гектаров 
сельскохозяйственных угодий от ветровой 
эрозии и опустынивания за счет проведения 
агролесомелиоративных и фитомелиоративных 
мероприятий; 
вовлечение в оборот выбывших 
330 тыс. гектаров сельскохозяйственных угодий 
за счет проведения культуртехнических работ 
 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
 
- Программа реализуется в 2 этапа  
(2014 - 2020 годы), в том числе: 
I этап - 2014 - 2016 годы; 
II этап - 2017 - 2020 годы 
 
Объем и источники 
финансирования 
Программы 
- объем финансирования Программы  
в 2014 - 2020 годах за счет всех источников 
составит 185059,3 млн. рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
75297 млн. рублей; 
за счет средств консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации - 
46001,9 млн. рублей; 
за счет средств внебюджетных источников - 
63760,4 млн. рублей 
  
4 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности  
- ежегодный объем производства 
сельскохозяйственной продукции на площадях, 
введенных за счет реализации мероприятий 
Программы, составит не менее 
5160,7 тыс. тонн кормовых единиц; 
гарантированное обеспечение урожайности 
сельскохозяйственных культур вне зависимости 
от природных условий за счет ввода в 
эксплуатацию 840,96 тыс. гектаров 
мелиорированных земель; 
сохранение существующих и создание 
92,89 тыс. новых высокотехнологичных рабочих 
мест; 
повышение защищенности населения и земель 
от наводнений и другого негативного 
воздействия вод (вероятный предотвращенный 
ущерб от негативного воздействия вод - 
66,1 млрд. рублей); 
сокращение доли государственной 
собственности Российской Федерации в общем 
объеме мелиоративных систем и отдельно 
расположенных гидротехнических сооружений 
с 58,4 процента до 40 процентов; 
сокращение количества бесхозяйных 
мелиоративных систем и отдельно 
расположенных гидротехнических сооружений 
с 34,7 процента до 0 процентов.  
 
I. Характеристика проблемы,  
на решение которой направлена Программа 
 
Российская Федерация принадлежит к числу наиболее обеспеченных 
водными ресурсами стран мира. На территории страны в реках, озерах, 
болотах, ледниках и снежниках, а также в подземных водных объектах 
сосредоточено более 20 процентов мировых запасов пресной воды. 
Частью водохозяйственного комплекса является мелиоративный 
комплекс. В мировой практике сельскохозяйственного производства 
комплексная мелиорация земель, включающая наряду с гидромелиорацией 
агролесомелиорацию, культуртехническую, биологическую мелиорацию и 
другие мелиоративные мероприятия, в сочетании с применением 
наукоемких аграрных технологий и технических средств, 
  
5 
высокопродуктивных культур, сортов и гибридов, расчетных доз 
удобрений и средств защиты растений является решающим условием 
стабильно высокого производства сельскохозяйственной продукции. В 
Китае доля мелиорированных земель достигает 44,4 процента, в Индии  - 
35,9 процента, в США - 39,9 процента. В России даже в период подъема 
мелиорации доля площади мелиорированных земель в общей площади 
сельскохозяйственных угодий не превышала 10 процентов, в настоящее 
время площадь мелиорированных земель составляет 7,9 процента площади 
пашни. 
Вместе с тем в засушливые и в избыточно влажные годы не 
реализуются возможности высокопродуктивных сортов 
сельскохозяйственных культур, интенсивных аграрных технологий и 
адаптивно-ландшафтных систем земледелия. В условиях глобальных 
изменений климата, связанных с часто повторяющимися засушливыми или 
переувлажненными годами, наиболее действенным средством обеспечения 
устойчивости сельскохозяйственного производства являются водные 
мелиорации - орошение и осушение земель. Однако имеющаяся сегодня в 
стране площадь мелиорированных земель при невысокой их 
продуктивности (почти полная амортизация мелиоративных систем, 
достигающая 70 процентов и выше, и снижение культуры земледелия) не 
может оказать решающего влияния на нейтрализацию риска 
неблагоприятных погодных условий и обеспечение населения страны 
продовольствием. 
Социально-экономические трудности переходного периода стали 
причиной длительных экономических кризисов в сельском хозяйстве и его 
мелиоративном секторе. Уменьшилась государственная поддержка 
сельского хозяйства в целом, включая мелиорацию. Государство на своем 
балансе оставило мелиоративные системы и отдельно расположенные 
гидротехнические сооружения, осуществляющие межрегиональное и (или) 
межхозяйственное водораспределение, а мелиоративные системы общего 
пользования и индивидуального пользования перешли в собственность 
регионов и сельскохозяйственных товаропроизводителей, которые 
оказались не готовы их эффективно использовать. Площадь 
мелиорируемых сельскохозяйственных угодий сократилась 
с 11,5 млн. гектаров в 1990 году до 9,1 млн. гектаров в 2012 году, в том 
числе площадь орошаемых сельскохозяйственных угодий сократилась до 
4,3 млн. гектаров, а осушаемых - до 4,8 млн. гектаров соответственно.  
В настоящее время значительная часть мелиорируемых земель (свыше 
  
6 
3,5 млн. гектаров) находится в неудовлетворительном состоянии. Свыше 
половины оросительных систем (2,4 млн. гектаров) нуждается в 
проведении работ по реконструкции и техническому перевооружению в 
целях повышения безопасной эксплуатации и других мероприятий. Более 
70 процентов орошаемых земель, находящихся в неудовлетворительном 
мелиоративном состоянии, сосредоточено в субъектах Российской 
Федерации, входящих в состав Южного и Северо-Кавказского 
федеральных округов. 
Вследствие аномальных климатических условий в 2010 году 
пострадали 43 региона Российской Федерации. Из-за засухи убытки 
понесли более 25 тыс. хозяйств, а гибель сельскохозяйственных культур 
произошла на площади более 13 млн. гектаров, что составляет 
29 процентов площади посевов сельскохозяйственных культур в этих 
регионах и 17 процентов общей посевной площади. Производство 
зерновых культур снизилось на 35 процентов, страна потеряла почти 
15 млн. тонн зерна, 36 млн.  тонн кормовых единиц и 1,9 млн. тонн 
(20 процентов) овощей. В то же время на орошаемых землях урожайность 
снизилась лишь на 10 - 12 процентов. 
Нанесенный засухой ущерб свидетельствует о необходимости 
восстановления и дальнейшего развития мелиоративного комплекса  - 
надежного средства противостояния аномальным проявлениям климата. 
В 2010 - 2011 годах Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации была проведена инвентаризация мелиорированных земель. 
Инвентаризации подлежали мелиорированные земли, мелиоративные 
системы и отдельно расположенные гидротехнические сооружения 
мелиоративного назначения, расположенные на территории Российской 
Федерации. По итогам инвентаризации получены данные по фактическому 
использованию мелиорируемых земель и мелиоративных объектов, их 
балансовой стоимости, фактическому износу и имущественной 
принадлежности. Из общего объема мелиоративных объектов и систем 
58,4 процента находятся в государственной собственности Российской 
Федерации и 34,7 процента являются бесхозяйными. 
Из приведенных данных можно сделать вывод, что основная 
нагрузка, связанная с развитием и содержанием объектов мелиорации, 
лежит на федеральном бюджете. 
Такое положение не способствует эффективному использованию 
мелиоративных объектов и заинтересованности субъектов Российской 
Федерации, муниципальных образований и сельскохозяйственных 
  
7 
товаропроизводителей в развитии мелиорации, которая является основной 
инфраструктурой сельского хозяйства. Такое положение дел порождает 
иждивенческое отношение к развитию мелиорации со стороны отдельных 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований. 
Федеральным законом "О мелиорации земель" предусматривается, 
что к государственной собственности субъектов Российской Федерации 
относятся государственные мелиоративные системы и отдельно 
расположенные гидротехнические сооружения, не относящиеся к 
государственной собственности Российской Федерации, муниципальной 
собственности, а также к собственности граждан (физических лиц) и 
юридических лиц.  
Однако во многих субъектах Российской Федерации отсутствуют 
мелиоративные системы и отдельно расположенные гидротехнические 
сооружения, находящиеся в собственности граждан (физических лиц) и 
юридических лиц. К таким субъектам Российской Федерации относятся 
Республика Алтай, Республика Дагестан, Республика Ингушетия, 
Республика Калмыкия, Карачаево-Черкесская Республика, Республика 
Карелия, Республика Татарстан, Республика Тыва, Чеченская Республика, 
Забайкальский, Краснодарский, Красноярский и Ставропольский края, а 
также Астраханская, Белгородская, Костромская, Курганская, Курская, 
Московская, Новосибирская, Саратовская, Тверская, Тюменская и 
Ярославская области. 
В Республике Адыгея, Республике Бурятия, Чувашской Республике, 
Республике Коми, Республике Марий Эл, Республике Хакасия, 
Удмуртской Республике, Алтайском и Приморском краях, Амурской, 
Владимирской, Воронежской, Ивановской, Иркутской, Камчатской, 
Кемеровской, Липецкой, Магаданской, Нижегородской, Новгородской, 
Оренбургской, Орловской, Псковской, Ростовской, Рязанской, Самарской, 
Смоленской, Тульской и Челябинской областях, а также в Еврейской 
автономной области нет ни одной мелиоративной системы или отдельно 
расположенного гидротехнического сооружения, которые находились бы в 
государственной собственности субъекта Российской Федерации. 
Во многих из указанных субъектов Российской Федерации сельское 
хозяйство составляет значительную часть регионального валового 
продукта.  
Одной из задач, стоящих перед Министерством сельского хозяйства 
Российской Федерации в ближайшие годы, является создание 
нормативных правовых основ и экономических условий для увеличения 
  
8 
заинтересованности субъектов Российской Федерации, муниципальных 
образований и сельскохозяйственных товаропроизводителей в развитии 
мелиорации, эффективном использовании объектов мелиорации и 
сокращении доли государственной собственности Российской Федерации в 
общем объеме мелиоративных объектов.  
В создавшихся условиях наиболее целесообразно оказывать 
финансовую помощь сельскохозяйственным товаропроизводителям в виде 
субсидий на возмещение затрат, связанных с созданием мелиоративных 
систем общего и индивидуального пользования и отдельно расположенных 
гидротехнических сооружений. 
Средства федерального бюджета предлагается направлять на 
реконструкцию и техническое перевооружение мелиоративных систем и 
отдельно расположенных гидротехнических сооружений, относящихся к  
государственной собственности Российской Федерации, в тех субъектах 
Российской Федерации, в которых планируется строительство, 
реконструкция и техническое перевооружение мелиоративных систем и 
отдельно расположенных гидротехнических сооружений, относящихся к 
государственной собственности субъектов Российской Федерации и 
муниципальной собственности. 
Строительство, реконструкция и техническое перевооружение 
мелиоративных систем и отдельно расположенных гидротехнических 
сооружений предлагается осуществлять на инновационной 
технологической основе. 
В соответствии с положениями Доктрины продовольственной 
безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 30 января 2010 г. № 120, и Концепции 
социально-экономического развития Российской Федерации на период до 
2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, основными задачами, 
определяющими направление развития мелиоративного комплекса, 
являются: 
повышение конкурентоспособности, рентабельности и устойчивости 
сельскохозяйственного производства средствами комплексной мелиорации 
в условиях изменения климата и природных аномалий за счет 
реконструкции и строительства мелиоративных систем на инновационной 
технологической основе и эффективного использования природных 
ресурсов; 
  
9 
повышение урожайности и расширение посевов 
сельскохозяйственных культур; 
проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
работ, выполнение экспериментальных проектов, обеспечивающих 
выработку современных методик и механизмов нормативно-правового, 
технического и технологического обеспечения развития мелиоративного 
комплекса. 
Эффект от реализации мелиоративных мероприятий в засушливые 
годы для экономики страны возрастает, как показывает практика, в 
геометрической прогрессии. Выход продукции с орошаемого гектара  
в 2 - 5 раз выше, чем с богарного, а производительность труда и 
эффективность использования природных и материально-технических 
ресурсов увеличиваются в 2 - 3 раза. Кроме того, статистические данные 
свидетельствуют о том, что на мелиорированных землях, составляющих 
7,9 процента площади пашни, производится 50 процентов овощей, до 
20 процентов кормов и весь рис.  
Восстановление и дальнейшее развитие мелиорации будет 
способствовать не только увеличению валового производства продукции, 
но и обеспечит надежность и безопасность работы гидротехнических 
сооружений, а также предотвратит возможность возникновения 
чрезвычайных ситуаций в зоне влияния указанных сооружений. 
Выполнение комплекса мелиоративных мероприятий позволит 
повысить продуктивность сельскохозяйственных угодий, расширить 
посевы сельскохозяйственных культур за счет ввода в эксплуатацию 
мелиорируемых земель и обеспечить устойчивость производства 
сельскохозяйственной продукции независимо от климатических изменений 
и природных аномалий. 
Мировой опыт в области природопользования свидетельствует о 
том, что проблема развития мелиоративного комплекса является 
межотраслевой и межведомственной проблемой, требующей значительных 
объемов бюджетных средств, относится к компетенции органов 
государственной власти и не может быть выполнена в течение одного года. 
Эффективность государственной поддержки развития 
мелиоративного комплекса возможна только при условии использования 
программно-целевого метода, в рамках которого реализуется комплексная 
оценка необходимости и возможности решения конкретной проблемы в 
соответствии с потребностями и возможностью решения 
общегосударственных проблем более высокого уровня иерархии.  

</text>
</document>