<document><title>О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 октября 2013 года №931. Документ направлен на повышение качества бюджетного планирования на федеральном уровне с использованием программно-целевых методов.
Справка
246Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации от 15 июня 2013 года и от 10 июля 2013 года.
Постановлением вносятся изменения в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации в соответствии с положениями Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и статьи 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части приведения объёмов ресурсного обеспечения государственных программ в соответствие с финансированием, заложенным в законе о федеральном бюджете.
Документ направлен на повышение качества бюджетного планирования на федеральном уровне с использованием программно-целевых методов.
Постановлением уточнено содержание государственных программ, подлежащее утверждению Правительством, а также определён список дополнительных материалов, которые будут прилагаться к государственной программе. Предусмотрено размещение утверждаемой части государственной программы, а также дополнительных материалов, представленных в Правительство Российской Федерации, в аналитической информационной системе обеспечения открытости деятельности федеральных органов исполнительной власти (АИС «Государственные программы»).
Постановлением предусмотрена возможность осуществлять корректировки государственных программ без внесения соответствующих изменений в акты, утверждающие указанные программы.
Постановлением за Росстатом закрепляется обязанность проводить оценку показателей (индикаторов) разрабатываемых государственных программ и методик их расчёта на предмет соответствия данным официальной статистики.
</text>
</document>