<document><title>О распределении субсидий по возмещению части процентной ставки по инвестиционным кредитам на развитие растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 октября 2013 года №1908-р
Справка
158Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам):
- на развитие растениеводства, переработки, развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 11 785 млн рублей, в том числе дополнительные субсидии – 3000 млн рублей;
- на развитие животноводства, переработки, развитие инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 32 614,1 млн рублей, в том числе дополнительные субсидии – 3873,5 млн рублей.
Распределение субсидий осуществляется в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460.
Предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации будет осуществляться в пределах лимитов бюджетных обязательств федерального бюджета, выделенных в 2013 году Минсельхозу России на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 г. № 717.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определенных в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о предоставлении субсидий.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.
</text>
</document>