<document><title>Об образовании организационного комитета по подготовке и проведению XVI чемпионата мира по водным видам спорта 2015 года в г. Казани</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 октября 2013 года №1913-р
Справка
159Kb
Документ подготовлен Минспортом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
В соответствии с решением бюро Международной федерации плавания (FINA) в 2015 году в г. Казани пройдёт XVI чемпионат мира по водным видам спорта (далее – чемпионат мира).
Чемпионат мира – крупнейшее международное соревнование, проводимое FINA с 1973 года. Спортивная программа чемпионата включает плавание, в том числе синхронное и на открытой воде, а также прыжки в воду и водное поло. В ходе соревнований 2,5 тыс. спортсменов из 210 стран мира разыграют 70 комплектов медалей.
Распоряжением образуется организационный комитет, которому поручается разработать и утвердить план основных мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира. Также заинтересованным органам исполнительной власти поручается оказать содействие в организации и проведении чемпионата мира в соответствии с их компетенцией.
Реализация мер, предусмотренных распоряжением, будет способствовать подготовке и проведению чемпионата мира, развитию и популяризации водных видов спорта в Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
</text>
</document>