<document><title>О принятии Конвенции Организации Объединённых Наций об использовании электронных сообщений в международных договорах</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление 24 октября 2013 года №940. Цель Конвенции заключается в том, чтобы способствовать международной торговле за счёт устранения потенциальных юридических препятствий или неопределённости в отношении использования электронных сообщений при заключении или исполнении договоров между сторонами (коммерческими партнёрами), находящимися в разных странах.
Справка
91Kb
Документ внесён Минкомсвязью России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Конвенция Организации Объединённых Наций об использовании электронных сообщений в международных договорах от 23 ноября 2005 года (далее – Конвенция) была подписана Минэкономразвития России от имени Российской Федерации в Нью-Йорке 25 апреля 2007 года на основании распоряжения Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2006 года №1821-р. Конвенция подлежит принятию Правительством Российской Федерации в соответствии со статьёй 20 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Цель Конвенции заключается в том, чтобы способствовать международной торговле за счёт устранения потенциальных юридических препятствий или неопределённости в отношении использования электронных сообщений при заключении или исполнении договоров между сторонами (коммерческими партнёрами), находящимися в разных странах.
Российская Федерация принимает Конвенцию с рядом заявлений. В частности, в соответствии с пунктом 2 статьи 19 Конвенции Российская Федерация не будет применять Конвенцию к сделкам, в отношении которых законодательством Российской Федерации установлена нотариальная форма или требование о государственной регистрации, а также к сделкам купли-продажи товаров, в отношении которых установлены запреты либо ограничения к перемещению через таможенную границу Таможенного союза.
Реализация положений Конвенции позволит российским участникам внешнеторговой деятельности снизить затраты на организацию и проведение переговоров, оформление и заключение внешнеэкономических договоров.
</text>
</document>