<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о проекте стратегии развития IT-отрасли до 2025 года; о состоянии конкуренции на рынке нефтепродуктов и ещё 14 вопросов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова «О проекте стратегии развития отрасли информационных технологий на период до 2014–2020 годов и на перспективу до 2025 года»
Сообщение исполнительного директора кластера информационных технологий фонда «Сколково» Игоря Богачёва
Сообщение президента Российской академии наук Владимира Фортова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Брифинг Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки
Стенограмма начала заседания:

О проекте стратегии развития IT-отрасли до 2025 года
25 октября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! Ну что, с Дальнего Востока и из Китая все добрались?
Уважаемые коллеги, начнём вот с чего: 21 октября произошёл, как известно, террористический акт в Волгограде. Он унёс жизни шести человек, десятки человек ранены, в том числе дети. Хотел бы принести свои глубокие соболезнования родным и близким тех, чья жизнь оборвалась в результате этого чудовищного преступления.
Материалы к заседанию Правительства 25 октября 2013 года
Сегодня мы с вами рассмотрим проект распоряжения Правительства об оказании помощи пострадавшим и семьям погибших в Волгограде. Предлагается выделить из Резервного фонда необходимые бюджетные средства, порядка 23 млн рублей, для выплаты единовременных пособий. Конечно, наша общая задача, и государства, и граждан, – не допустить новых трагедий. Правоохранительные органы должны всеми силами бороться с бандитским подпольем, потому что террористы, к сожалению, пытались и пытаются дестабилизировать ситуацию в стране. Им, конечно, это не удастся, им не добиться этого, и они получат законное возмездие.
Сегодня на заседании мы рассмотрим проект Стратегии развития информационных технологий на период с 2014 по 2020 год и на перспективу до 2025 года. И я напомню: это продолжение нашей системной работы в рамках утверждённой «дорожной карты», она посвящена развитию отрасли информационных технологий.
140Kb
Эта отрасль – одна из ключевых, очень важных с точки зрения развития всей экономики. Во многом на самом деле мы связываем с ней и будущее страны в целом, то, насколько конкурентной будет экономика страны в ближайшей перспективе. Новые технологии должны обеспечивать не только информационную безопасность, не только эффективность государственного управления, но и в конечном счёте качество образования, медицины, социальных услуг – в общем то, что в наибольшей степени важно для наших людей.
Сегодня сектор информационных технологий – один из наиболее динамично развивающихся. Рост российского рынка за 10 лет обогнал среднемировой. Это неплохой показатель, это означает, что нашим людям эти новые технологии по душе, а, стало быть, у нас есть перспектива для развития не только этих технологий, но и науки, образования и всего того, что связано с этой новой сферой экономики. У нас очень большие ресурсы для дальнейшего увеличения IT-сектора, может быть, на 10 и более процентов в год.
Д.Медведев: «Сегодня мы рассмотрим проект распоряжения Правительства об оказании помощи пострадавшим и семьям погибших в Волгограде. Предлагается выделить из Резервного фонда необходимые бюджетные средства, порядка 23 млн рублей, для выплаты единовременных пособий».
Рост IT-сектора в целом опережает рост валового внутреннего продукта. Наверное, так и должно быть. Россия – одна из немногих стран мира, я напомню, которая имеет не только свой IT-сектор в целом, но даже свой национальный интернет-поисковик. Большинство стран используют глобальные продукты, а мы пользуемся в значительной мере своими, что, кстати, важно не по какими-то там соображениям престижа, а, скорее, является просто индикатором развития отрасли. При этом, к сожалению, в мировом объёме наша доля IT-услуг пока несущественна. Рост обеспечен внутренним спросом, который в значительной мере формировался государством. Я считаю, что это тоже было важно именно в первый период развития отрасли, потому что государство должно было стать драйвером развития IT-индустрии. До сих пор государство является самым крупным заказчиком IT-оборудования и технологий, но это в интересах самого государства, создаёт систему электронного документооборота, подталкивает госорганы к созданию современных баз данных, созданию сервисов. Мы продолжаем компьютеризацию школ, университетов, науки в целом, развиваем сеть электронных услуг.
Решения Правительства, принятые на заседании 25 октября 2013 года
Сегодня в числе приоритетов стратегии – формирование непрерывной цепочки IT-образования (от школ до вузов и послевузовского образования, научных структур), подготовка квалифицированных кадров со знанием необходимых языков, поддержка научных исследований, создание новых рабочих мест. Но очевидно, что мы уже находимся в той стадии развития IT-индустрии, когда, собственно, одних государственных усилий недостаточно. Нужно, конечно, чтобы и бизнес был заинтересован в развитии рынка IT-услуг, нужно научиться продавать наши IT-продукты, в том числе за рубежом (наиболее известные бренды пользуются популярностью, но их немного), и, конечно, стимулировать спрос на эти услуги. Тогда те задачи, которые мы перед собой поставили в Стратегии развития до 2020 года, будут выполнены.
Сегодня о Стратегии доложит Министр связи и массовых коммуникаций.
Заседание Правительства
Мы также рассмотрим сегодня ряд других вопросов, касающихся развития энергетики и создания современного рынка нефтепродуктов в стране. Я отмечу, что рынок этих нефтепродуктов в значительной мере сбалансирован, но тем не менее здесь всё равно есть ещё, чем мы все должны заняться. Сложившаяся структура обеспечивает потребности отечественной экономики. У нас растёт добыча, растёт переработка, растёт экспорт, в целом растёт производство, но мы должны сконцентрироваться на модернизации отрасли. Речь идёт о реконструкции и строительстве установок по переработке нефти, о повышении того, что принято называть глубиной переработки, и, конечно, об увеличении в необходимых случаях объёмов производства.
Существенное влияние должна на все эти процессы оказать конкуренция. Послушаем сегодня, что предлагается, тем более что у нас начал формироваться реальный товарный рынок. Тем не менее в сфере конкуренции проблем много. Часть из них новая, часть досталась нам в наследство ещё c прежних времён. Это, конечно, и расположение самих НПЗ, которые были построены, исходя из несколько иных приоритетов, с учётом планового характера экономики – конкуренции тогда, конечно, никакой не было. Это оказало влияние на характер рынка. Существует проблема – высокая стоимость проектов самой нефтянки, это очевидно, и сложности в регулировании самих процессов ценообразования нефтепродуктов. В общем, все это подлежит отдельному обсуждению.
Сегодня мы рассмотрим один из документов, связанный с совершенствованием деятельности таможенной службы, но я говорю об этом не только из-за важности этого документа, а для того чтобы поздравить таможенников с их профессиональным праздником.
У нас какая-то добрая традиция: когда вы отмечаете праздник, Андрей Юрьевич (А.Бельянинов – руководитель Федеральной таможенной службы), у нас проходит заседание Правительства. Теперь вы на него приходите в форме – это тоже добрый знак. Поздравляем сердечно, передайте всем сотрудникам службы от нас наилучшие пожелания.
Спасибо.
Приступим. Сначала тема, касающаяся IT. Николай Анатольевич Никифоров, прошу вас.
Доклад главы Минкомсвязи Николая Никифорова на заседании Правительства
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Представляю вашему вниманию Стратегию развития IT-отрасли России на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года. Она разработана совместно с федеральными органами исполнительной власти. Я хотел бы поблагодарить всех коллег за конструктивное сотрудничество. Участвовала и Российская академия наук, IT-сообщество. Отдельно хотел бы отметить, наверное, и самые активные ассоциации разработчиков программного обеспечения – это «Русофт», Ассоциация разработчиков программных продуктов, АП КИТ; институты развития – РВК, фонд «Сколково»; крупнейшие отечественные IT-компании – «1C», «ЛАНИТ», Parallels, Elecard, «Яндекс». Активное участие приняли университеты, прежде всего Санкт-Петербургский, Уральский федеральный университет.
Н.Никифоров: «Общий объём экспорта – более 4 млрд долларов США. Высокие показатели экспорта самым положительным образом характеризуют нашу IT-отрасль. Это значит, продукты конкурентоспособны в условиях глобальной экономики, а там конкуренция, как мы понимаем, очень высока».
В ближайшие 5–10 лет развитие IT определит качество жизни граждан, облик многих отраслей экономики, уровень информационной безопасности страны. В стратегии мы проводим чёткую грань между понятиями IT-отрасли и IT-рынка. Мы разделяем производство, то есть саму IT-отрасль, и потребление – IT-рынок. Сейчас бо́льшая часть потребностей России в IT-продукции удовлетворяется за счёт импорта. По оборудованию это почти 100%, по программным продуктам – более 75%. Единственный практически полностью российский сектор – это IT-услуги: здесь доля отечественного бизнеса приближается к 100%. Иными словами, мы закупаем оборудование и программное обеспечение за границей, а интегрируем, внедряем его здесь сами. Общий объём внутрироссийского IT-рынка составляет 620 млрд рублей в 2012 году. Члены Правительства в мобильных устройствах, в планшетах могут посмотреть слайды (это слайд №4). Доля отечественных производителей программного обеспечения на нём не высока – это около 30 млрд, или менее 4%. Ещё примерно 20% приходится на IT-услуги российских компаний – это 120 млрд рублей. Наряду с продажами на внутренний рынок производимая в стране IT-продукция в большом объёме уходит на экспорт, и это, конечно же, положительный знак. Общий объём экспорта – более 4 млрд долларов США. Высокие показатели экспорта самым положительным образом характеризуют нашу IT-отрасль. Это значит, продукты конкурентоспособны в условиях глобальной экономики, а там конкуренция, как мы понимаем, очень высока.
Настоящая Стратегия направлена на развитие именно IT-отрасли, то есть на увеличение в стране объёмов производства IT-продуктов, которые будут потенциально востребованы на глобальном рынке. Реализация IT-стратегии также неотрывно связана с работой министерства по другим направлениям. Прежде всего хочу отметить важность масштабной реализации программы подключения жителей России к широкополосному доступу в сеть Интернет.
В IT-отрасли сегодня трудится около 300 тыс. специалистов, плюс около 700 тыс. человек работают на предприятиях, которые также связаны с IT-деятельностью. По числу рабочих мест, показателям выработки и экспорта IT-отрасль уже сравнима с целым рядом других ключевых отраслей России. Самые успешные компании действуют в секторе тиражных продуктов и услуг. Они лидируют на своих сегментах. На слайде №3 вы также можете увидеть бренды этих компаний. К примеру, на российском рынке хорошо известна компания «1С», на мировом рынке хорошо известны компании ABBYY, «Касперский» и другие. Впрочем, пока в общем объёме глобального производства IT-продукции мы малозаметны. Вклад России составляет менее 1%, и нужно признаться честно, что в топ-100 мировых IT-компаний сегодня нет ни одной российской. По мировым меркам даже самый крупный отечественный IT-бизнес является средним по размеру в мировом масштабе. В то же время, учитывая уровень технологий и готовых наработок по перспективным направлениям, это можно изменить.
Н.Никифоров: «В IT-отрасли сегодня трудится около 300 тыс. специалистов, плюс около 700 тыс. человек работают на предприятиях, которые также связаны с IT-деятельностью. По числу рабочих мест, показателям выработки и экспорта IT-отрасль уже сравнима с целым рядом других ключевых отраслей России».
Темпы дальнейшего развития IT-отрасли будут определяться способностью государства решить ряд проблем. Первая – это кадровый голод. Примерно на 70% IT-бизнес по своим затратам, по своей сути состоит из заработной платы, из людей. Существующая система образования выпускает не всегда тех, кто непосредственно может приступить к работе в IT-компаниях. В ближайшие 5 лет мы ожидаем выпуск примерно 150 тыс. вместо необходимых 350 тыс. специалистов. Недостаточное количество исследований и разработок: пока вся отрасль, действительно, живёт на накопленном советском научном заделе, но он скоро закончится. Несовершенство законодательной базы, низкий уровень координации деятельности органов власти при поддержке IT-отрасли. Что будет сделано?
Первое – развитие человеческого капитала IT-отрасли. Это увеличение приёма на IT-специальности. Правительство рассчитывает на участие регионов в развитии среднего профессионального и школьного образования. Государство планирует оказывать поддержку IT-компаниям, которые активно участвуют в переподготовке кадров. Будет оказана адресная поддержка наиболее способным школьникам и студентам в сфере информационных технологий. В течение 2013–2014 годов будут разработаны профстандарты по IT-специальностям. Сразу после этого будут актуализированы образовательные стандарты по IT-образованию. Создание комфортных условий для жизни IT-специалистов: очевидно, что здесь мы можем конкурировать только хорошими условиями жизни. Это могут быть адресные льготные программы для IT-специалистов при поддержке IT-компаний, при софинансировании, это снижение порога по зарплате для IT-специалистов, которые приезжают работать в Россию из других стран. Мы здесь предлагаем упрощённый режим оформления для высокопроизводительных иностранных IT-специалистов с зарплатой более 83 тыс. рублей в месяц, или более 1 млн рублей в год, который сегодня действует для учёных, преподавателей, резидентов особых экономических зон.
Второе – это формирование научной базы по перспективным исследованиям в области IT. Совместно с Минобрнауки у нас проведён конкурс, сейчас рассматривается целых 130 заявок от разных из регионов России на гранты по созданию центров прорывных исследований в области IT. Будут координированы гражданские и военные исследования для перетекания технологий при закрытых перспективных разработках. Очевидно, что роль информационных технологий там также высока.
Третье направление – это поддержка малого бизнеса в области IT. Это снижение порога численности IT-компаний, которые могут претендовать на льготу по социальным отчислениям (14% вместо 30, с 30 человек до 7). Нам важно поддержать малые компании, IT-стартапы. Это завершение программы по развитию технопарков, которые создают комфортные условия для малого бизнеса, создают экосистему, в которой хочется создавать новые продукты и двигаться вперёд: только по программе Минкомсвязи это 20 тыс. рабочих мест к 2015 году. Это развитие венчурного инвестирования при поддержке существующих государственных фондов и институтов развития.
Четвёртое направление – развитие IT-экспорта.
Пятое – расширение использования IT в отечественной экономике (об этом Вы, Дмитрий Анатольевич, также сказали в своём вступительном слове). Это и импортозамещение в ОПК, в других отраслях экономики, это мотивация крупных заказчиков к тому, чтобы они перешли к модели аутсорсинга, отдали от себя процессы на рынок, в IT-компании.
Шестое, ещё раз повторю, – это обеспечение инфраструктурной поддержки всех этих мер, и прежде всего мы здесь делаем ставку на развитие широкополосного доступа. Если будет этот рынок, если будет доступ, то и всё остальное будет развиваться.
Мы исходим из двух сценариев (на 7-м слайде их можно посмотреть). При базовом сценарии темпы роста IT-отрасли будут недостаточно высокими. К 2020 году IT-отрасль достигнет объёмов в 410 млрд рублей. При форсированном сценарии, который предполагает реализацию всех предложенных мер при поддержке коллег из других федеральных органов власти, будет обеспечен более чем двукратный рост, с 270 до 620 млрд рублей. Рост произойдёт за счёт увеличения объёмов отечественного тиражного программного обеспечения и роста объёмов экспорта. По форсированному сценарию будут достигнуты другие важные для государства и граждан показатели. Будет организовано всего уже более 700 тыс. рабочих мест высокопроизводительных – это задача, которая в том числе предусмотрена соответствующим указом Президента о создании высокопроизводительных мест в Российской Федерации. Объём венчурного инвестирования вырастет до 50 млрд рублей, более половины IT-продукции будет продаваться за рубеж, будет обеспечена глобальная конкурентоспособность российских компаний.
С учётом согласованной позиции федеральных органов исполнительной власти, институтов развития предлагаем данную стратегию утвердить распоряжением Правительства и поручить ответственным исполнителям обеспечить реализацию этой стратегии в полном объёме.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Николай Анатольевич. Послушаем, что считают эксперты. Пожалуйста, исполнительный директор кластера информационных технологий фонда «Сколково» Игорь Вадимович Богачёв.
И.Богачёв: Спасибо большое. Уважаемые коллеги! Стратегия, которая была представлена только что Николаем Анатольевичем, разрабатывалась с самой ранней стадии совместно с экспертным сообществом. Были восприняты все критические замечания, и, соответственно, сегодня данный документ полностью поддерживается экспертами IT-отрасли. Важно подчеркнуть, что в данной IT-стратегии первый раз отражён список приоритетных технологических направлений развития IT, что принципиально важно для отрасли как для самостоятельного сегмента экономики. Кроме того, стоит сказать, что стратегия сформулирована в перспективе до 2025 года. Это значит, что воплощать её в жизнь будут в том числе и те люди, которым сегодня от 12 до 20 лет, поэтому действительно огромное значение уделяется кадрам, росту числа айтишников в стране, качеству их образования, потому что кадры в IT-отрасли – это единственный и главный актив, который двигает отрасль вперёд.
Вместе с тем есть ряд предложений, высказанных экспертами, которые мне бы хотелось отметить, которые были уже сегодня отмечены Николаем Анатольевичем (Н.Никифоровым). Дело в том, что институты развития прилагают огромные усилия по сближению позиций между крупными корпорациями – потенциальными потребителями инновационной IT-продукции – и малыми инновационными предприятиями, которые зарождаются сегодня в стране. Так вот, на сегодняшний день мы, к сожалению, не можем похвастаться историей успеха в отношении российских госкорпораций, при том что многие наши молодые инновационные компании, их продукты востребованы за рубежом и активно используются международными компаниями. Хочу сказать, что в стратегии данная проблема упомянута, но решение пока не найдено. В качестве предложения… Мы предлагаем проработать вопрос, как же именно активизировать связку между госкорпорациями и малыми инновационными IT-компаниями на рынке Российской Федерации. Возможно, стоит это делать через программы инновационного развития.
И.Богачёв: «Стратегия сформулирована в перспективе до 2025 года. Это значит, что воплощать её в жизнь будут в том числе и те люди, которым сегодня от 12 до 20 лет, поэтому действительно огромное значение уделяется кадрам, росту числа айтишников в стране, качеству их образования, потому что кадры в IT-отрасли – это единственный и главный актив, который двигает отрасль вперёд».
Также важно отметить, что сегодня регулярно обсуждается вопрос о безопасности электронных данных наших сограждан. Активный рост IT-отрасли повлечёт за собой необходимость строительства инфраструктуры для хранения этих данных, и вопрос, который мы себе задаём: где будут размещать новые «облачные» сервисы и связанные с ними данные российские IT-компании?
В настоящее время дефицита площадей центров обработки данных в стране не существует, однако уже сейчас многие российские компании размещают свои «облачные» сервисы за рубежом, в Европе и США. Связано это, банально, с более привлекательными ценами, которые там они получают. Проблема, которую мы видим, заключается в сложности подключения российских центров обработки данных к необходимым электрическим мощностям на территории Российской Федерации. Внимание Правительства к данному вопросу и возможные конкретные меры помощи в создании инфраструктуры приведут к тому, что российские компании смогут оставлять наши данные на территории Российской Федерации. Соответственно, мы таким образом повлияем в том числе и на национальную информационную безопасность.
И последнее, но на самом деле самое важное: основной двигатель развития IT-отрасли сегодня – это ежегодный многократно растущий объём данных, которые генерятся и бизнесом, и государством. Государство является, безусловно, ключевым производителем и консолидатором данных в любой стране. Так вот, обеспечение открытого доступа к государственным массивам данных для IT-компаний повлечёт за собой серьёзный толчок в области производства аналитического программного обеспечения внутри страны, что, на наш взгляд, является принципиально важным моментом, и многие страны уже этот процесс прошли.
Высказанные предложения могут найти отражение в мерах по реализации стратегий. Экспертные сообщества и профессионалы IT-рынка готовы, естественно, поучаствовать в мерах её реализации.
Я закончил. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Владимир Евгеньевич.
В.Фортов: Уважаемые Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Я хочу обратить внимание на один сектор, который, по-моему, может быть для нас привлекательным, особенно на фоне той гигантской жёсткой конкуренции, которая в IT наблюдается.
Очень многие страны, как вы знаете, IT-технологии считают своим основным драйвером на ближайшее время, наш же вклад в это современное дело находится на уровне 0,6%. Тем не менее мне кажется, что есть такая область, которая называется супервычисления, то есть математическое моделирование процессов на супер-ЭВМ. Казалось бы, что здесь мы можем предложить? Мы всегда отставали по производству супермашин со времён ещё М-20 и БЭСМ-6. Дальше логика развития вычислительной техники шла по пути построения так называемых векторно-конвейерных машин, которые оказывались страшно дорогими. Для нас плохо ещё то, что они очень легко подпадали под эмбарго, они были запрещены в поставку к нам, и мы занялись тогда копированием айбиэмовской серии, машинного ряда (многие помнят их). Эти машины оказались тупиковым направлением в смысле перспектив.
Так вот, сегодня изменилась логика построения супер-ЭВМ. Она связана с новой архитектурой, так называемой массово-параллельной логикой, когда компьютеры работают так, как работает наш головной мозг, то есть большое количество относительно дешёвых и относительно малопроизводительных машин, но когда они собираются в одну систему, речь идёт об архитектуре с 10–15 млн элементов, так называемых графических процессоров.
Такая структура для нас, по-моему, открывает большие преимущества с точки зрения того, что на эту элементную базу нельзя наложить эмбарго, потому что этот элементный батл выпускается в колоссальных объёмах для других целей (для игр, приставок разных и так далее), как нельзя наложить эмбарго на расчёску – это массовое производство, массовое потребление. Кроме снижения цены это ещё даёт возможность нам пойти по этому пути. Если мы нигде не входим в топ-500, как сейчас было сказано, то в области машин, которые созданы у нас… Скажем, машина, созданная в Московском государственном университете, «Ломоносов», входит в тридцатку топ-500. Машина, которая есть у нас в суперкомпьютерном центре Академии наук, тоже петафлопсного класса машина, собранная по этой логике как раз. Рекорд сегодня принадлежит не кому-нибудь, а китайцам: у них есть машина, которая называется Milky Way, 52 петафлопа, – это рекорд. Через три-четыре года машины выйдут на экзафлопсный уровень. Так вот, мы сегодня, я хочу это подчеркнуть, имеем шансы не только по софту, но и по харду. Но оказывается, что мы и по софту имеем неплохие перспективы. Почему? Потому что когда вы работаете на распределённой архитектуре, когда у вас большое количество (большое – это до 100 узлов), вам очень важно написать такой алгоритм, который бы загружал все процессы равномерно. Если в алгоритме есть логическая операция if-than и все процессоры ждут, пока один примет такое решение, это плохой алгоритм, вы не выиграете никогда на производительности суммарной. А вот если алгоритм может быть распараллелен, так что он загружает все машины одновременно, тогда вы получаете вот эти самые грандиозные возможности.
У нас в Академии наук есть институт прикладной математики имени Келдыша, есть суперкомпьютерный центр, как я говорил, где наши ребята используют самые современные методы программирования и прикладной математики, пишут на эти программы коды. Эти коды общие, они годятся и для медицины, и для химии, и для аэродинамики, и для военного дела, и для безопасности, и для климатологии, и так далее. Есть такая теорема: хард + софт = константа. Мне кажется, если у вас плохой хард, то вы за счёт софта можете выиграть, обычно на порядок. Так вот, сегодня мы отстаём от Запада по пиковой производительности машин ровно в 10 раз, поэтому программы (а все это делается для того, чтобы решить задачи, ни для чего другого), которые решают они и решаем мы, одного типа, иногда даже мы их обгоняем. Я не говорю сейчас об оборонной тематике – там цифры ещё более в нашу сторону. Я хотел бы, чтобы на это обратили внимание и попытались использовать то, что есть у нас в руках. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Я не могу не поддержать то, что вы сказали, хотя бы потому, что ещё несколько лет назад, когда мы начинали заниматься основными направлениями модернизации нашей экономики, говорили как о нашем преимуществе возможности именно математического моделирования на базе суперкомпьютеров, которыми мы тоже занимаемся. У нас есть и свои успехи, и свои проблемы, и очевидно, что если мы сможем соединить эту программу по развитию IT-отрасли с теми предложениями, которые делались в отношении развития супер-ЭВМ в нашей стране… А я напомню, кстати, что, по сути, такие достаточно примитивные супер-ЭВМ (не знаю, насколько хорошо использовать этот термин) уже продаются, их можно купить, я имею в виду для использования в быту, и, конечно, в дальнейшем эти технологии будут идти рядом. И то, что мы сейчас имеем несколько машин, в том числе названные Владимиром Евгеньевичем (В.Фортовым), есть и некоторые другие, которые работают на петафлопном уровне, – это хорошо, но нам нужно двигаться туда же, куда движется всё человечество. Та самая производительность, измеряемая уже в экзофлопсах, – это следующий уровень. Я надеюсь, что вместе с Академией наук министерство двинется и по этому пути. А идея правильная абсолютно.
Пожалуйста, Аркадий Владимирович.
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемые коллеги, мы рассматривали проект стратегии на специальном совещании и договорились о том, что те меры, которые вытекают из стратегии, должны быть внесены в новую версию «дорожной карты».
Д.Медведев: Это есть в протоколе, собственно, в качестве решения.
А.Дворкович: Да, есть в протоколе. Просьба – поддержать это решение, поскольку конкретика должна быть именно в этом документе. Что касается суперкомпьютерных вычислений и соответствующих программных продуктов, поддерживающих такие вычисления, в том числе и параллельные вычисления, – это является одним из приоритетов, обозначенных в предлагаемой сегодня стратегии, но те нюансы, о которых сказал Владимир Евгеньевич, безусловно, важны при реализации этого плана.
Д.Медведев: Я, кстати, хотел ещё бы напомнить о том, что во всём мире такие компьютеры являются неким общим достоянием. Нам нужно сделать всё, в том числе и Академии наук, и нашим министерствам, и нашим пользователям, чтобы использовать соответствующие машины, чтобы они не простаивали, чтобы принимали участие в различных задачах, включая и возможности с распределённым доступом.
А.Дворкович: Я хотел как раз об этом сказать. У нас есть два таких самых мощных комплекса, в Сарове и в МГУ прежде всего, есть и другие. Эти два используются уже достаточно серьёзно. Есть вопросы по дальнейшему финансированию, расширению мощностей этих центров и работ. Мы сейчас в Правительстве ведём работу по согласованию этих источников, но этот вопрос ещё предстоит решить.
Д.Ливанов: «Повышение уровня преподавания математики, информатики в средней школе, увеличение бюджетного приёма в российских вузах по соответствующим направлениям, в целом стимулирование вузов к расширению своего присутствия в этой отрасли, актуализация образовательных программ и стандартов на всех уровнях образования (от СПО до аспирантуры) и приведение их в соответствие с требованиями индустрии и, наконец, развитие масштабной системы переобучения и переподготовки взрослых в интересах отрасли – вот далеко не полный перечень тех мер, которые мы вместе с Министерством информационных технологий будем принимать, для того чтобы реализовать эту стратегию».
Д.Медведев: На это действительно нужно обязательно обратить внимание. Это как раз ровно то (я здесь не могу с этим не согласиться), где у нас есть задел в отличие от других мест, где ситуация с российским хардом, о котором говорил Владимир Евгеньевич, провальная. Здесь ситуация другая.
Пожалуйста.
Д.Ливанов: Мы поддерживаем проект стратегии и согласны с тем, что обеспечение отрасли информационных технологий кадрами является одной из самых важных задач. Повышение уровня преподавания математики, информатики в средней школе, увеличение бюджетного приёма в российских вузах по соответствующим направлениям, в целом стимулирование вузов к расширению своего присутствия в этой отрасли, актуализация образовательных программ и стандартов на всех уровнях образования (от СПО до аспирантуры) и приведение их в соответствие с требованиями индустрии и, наконец, развитие масштабной системы переобучения и переподготовки взрослых в интересах отрасли – вот далеко не полный перечень тех мер, которые мы вместе с Министерством информационных технологий будем принимать, для того чтобы реализовать эту стратегию.
Д.Медведев: Хорошо, занимайтесь. Есть ещё соображения? Нет? Хорошо. Тогда у меня есть предложение поддержать проект решения, внести изменения в «дорожную карту» и двигаться. Будем надеяться, что у нас удастся не только обычный, но и форсированный сценарий, но, конечно, всё это будет зависеть от многих условий. Спасибо.
<…>
***
По завершении заседания Правительства Министр по развитию Дальнего Востока Александр Галушка провёл брифинг для журналистов
А.Галушка: Прошло заседание Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Дальнего Востока. В ходе заседания и по итогам был принят ряд принципиально важных решений, которые определяют стратегию развития этого региона и систему институтов, систему управления, которая адекватна задачам опережающего, ускоренного развития Дальнего Востока России. Прежде всего речь идёт об осознании той вещи, что ориентироваться Дальнему Востоку в своём развитии нужно на рынки Азиатско-Тихоокеанского региона. Рынок самого Дальнего Востока крошечный, очень небольшой. Рынок европейской части России велик, но далёк от Дальнего Востока, экономически нерационально там развивать те или иные инвестиционные проекты и производство, рационально их сразу размещать в европейской части России. При этом рынок Азиатско-Тихоокеанского региона не просто огромен – это самый большой рынок мира, это на сегодняшний день более двух третьих ВВП всей Земли.
Главное, что нужно сделать, для того чтобы практически реализовать эффективную, современную интеграцию Дальнего Востока в Азиатско-Тихоокеанский регион, – это выиграть конкуренцию условий. В этом регионе России условия для инвестирования и ведения бизнеса должны быть не хуже, а лучше иных регионов АТР.
Минвостокразвития представил свои практические предложения по тому, как это может быть сделано. Они основаны на очень глубоком, серьёзном анализе, который проводился в течение полутора месяцев с привлечением лучших экспертов, как российских, так и международных. Наши предложения были вчера тоже одобрены и поддержаны, в том числе они предполагают передачу ряда полномочий Министерству развития Дальнего Востока, для того чтобы министерство могло быть полноценно ответственным лицом за развитие этого очень важного региона России.
Вопрос: Каких полномочий?
А.Галушка: Речь идёт о полномочиях по привлечению инвестиций, сопровождению инвестиционных проектов. Речь идёт о полномочиях в сфере территориального планирования, участия в управлении особыми экономическими зонами и создания особых экономических зон, индустриальных парков, технопарков, агропарков на территории Дальнего Востока.
Вопрос: Сегодня на заседании Правительства последний вопрос был о компенсациях Волгограду. Вы не скажете, приняли их?
А.Галушка: Да, приняли, конечно. Спасибо. 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
25 октября 2013 г. 
 
1.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
2.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
3.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
6.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
7.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
8.  ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
9.  КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
10. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
11. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
12. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
 2 
13. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
14. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
15. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
16. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
 
17. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
18. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов 
Российской Федерации 
 
19. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
20. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
21. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
22. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
23. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
24. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*    *    * 
 
25. ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 

</text>
</document>