<document><title>Дмитрий Медведев встретился с президентом Российской Академии наук Владимиром Фортовым и руководителем Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с президентом РАН Владимиром Фортовым и главой Федерального агентства научных организаций Михаилом Котюковым
Д.Медведев: Я вчера назначил Михаила Михайловича (М.Котюков) руководителем Федерального агентства по научным организациям. Желаю вам успехов в том достаточно сложном деле, которым должно заниматься новое агентство в соответствии с законом. Я имею в виду и улучшение или оптимизацию управления собственностью соответствующих научных организаций и вообще выстраивание более современной экономической модели, по которой работает наша наука.
Работа эта непростая, и я очень рассчитываю на то, что вместе с Академией наук, вместе с президентом Академии наук, вместе с Владимиром Евгеньевичем (В.Фортов), вы сможете этой работой заниматься. Дело это новое, вам ещё предстоит создать структуру, естественно, рассчитывая здесь на помощь и поддержку самой Академии, потому что это общая наша задача, коллеги. Имею в виду цели, которые сегодня мы преследуем, занимаясь улучшением системы управления наукой в стране в целом.
В общем, вот тот набор задач, которые вам предстоит решать. Рассчитываю на то, что тот опыт, который вы накопили, работая и в регионе, занимаясь в том числе и вопросами управления образованием, наукой, и работая, естественно, уже в Министерстве финансов в качестве заместителя Министра (мы с вами в общем практически всеми отраслями совместно занимались – и здравоохранением, и образованием, и другими вопросами), поможет вам в этой новой работе.
Владимир Евгеньевич (В.Фортов), а я рассчитываю на то, что и вы внесёте свою лепту в поддержку новой структуры. Пожалуйста, коллеги, если есть, что сказать.
М.Котюков: Хочу поблагодарить за оказанное доверие и попросить Владимира Евгеньевича, чтобы мы вместе решали все задачи, которые Вы поставили. Считаю, что это основная задача сейчас, чтобы мы выстроили эффективную систему взаимодействия и так организовали работу с институтами, чтобы они решали те задачи, которые на них возложены, в первую очередь.
В.Фортов: Я хочу сказать, что задача, которая стоит перед нами, – очень трудная, потому что речь идёт о трансформации системы, которая создавалась десятилетия, если не столетия, со всеми плюсами, минусами, но тем не менее это так. И я убеждён, что если мы сможем найти разграничение наших полномочий, выстроить и понять по существу, то я не вижу больших проблем. В том случае если такое разграничение будет плохо просматриваться и реализовываться, то тут я вижу проблему.
Что касается Академии наук, то я уже дал указание нашему аппарату, чтобы он вошёл в контакт с вашим аппаратом. Вся помощь и всякая помощь, которая от нас необходима, – будет вам предоставлена. Я прошу вас, если возникнут какие-то шероховатости, звонить мне напрямую.
Д.Медведев: Я думаю, что у вас будет ещё немалое количество возможностей встретиться, обсудить, как наладить полноценную работу, потому что на самом деле это общая работа, она в интересах Академии наук. Если же будут какие-то шероховатости возникать или проблемы, о которых вы сказали, Владимир Евгеньевич… А они будут возникать, давайте смотреть правде в глаза, потому что это новая структура, и вы правильно сказали: система управления имуществом Академии наук создавалась довольно долго. Но это не значит, что она является идеальной, и ваша совместная задача – именно наладить вот такую работу. Если будут какие-то проблемы, вопросы, естественно, вы всегда можете встретиться. Ну а если будут какие-то сложности, которые нужно решать на уровне Правительства, я просто вас приглашу, и мы вместе коллективным образом их и сможем разрешить.
Ещё раз желаю вам в этом успехов. Спасибо большое.
</text>
</document>