<document><title>Дмитрий Козак провёл Всероссийское совещание по проблемам ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Калининградскую область заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак провёл Всероссийское совещание по проблемам ЖКХ, которое было посвящено вопросу формирования региональных систем капитального ремонта многоквартирных домов. Как заявил вице-премьер, федеральный бюджет в ближайшие три года выделит 18 млрд рублей на софинансирование региональных программ капитального ремонта многоквартирных жилых домов. По его словам, подобные программы сформированы уже в 21 субъекте Российской Федерации, ещё более 50 регионов находятся на завершающей стадии работы в этом направлении.
«Мы будем совместными усилиями решать проблему, не оставляя бремя капитального ремонта только на собственниках жилья», – подчеркнул Дмитрий Козак.
В ходе рабочей поездки в Калининград Дмитрий Козак также провёл совещание в областном правительстве, участники которого обсудили пути и сроки реализации поручения Президента об утверждении до конца 2013 года новой редакции Федеральной целевой программы развития Калининградской области до 2020 года. В новой редакции предусмотрены поддержка проектов развития приоритетных отраслей экономики и подготовка к проведению в Калининграде игр чемпионата мира по футболу 2018 года.
По оценке вице-премьера, «ближайшие три года – ключевые для развития Калининградской области на долгосрочную перспективу». Уже с начала следующего года, заметил он, необходимо приступить к строительству объектов чемпионата мира по футболу, поэтому принять программу необходимо в ноябре.
</text>
</document>