<document><title>Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и унитарными предприятиями</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №941. Реализация положений постановления направлена на обеспечение начиная с 2014 года финансирования строительства (реконструкции, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимости, включаемых в федеральную адресную инвестиционную программу.
Справка
133Kb
Постановление от 24 октября 2013 года №941 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение статьи 80 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Постановлением устанавливается порядок принятия решения о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, на строительство (реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимости.
В частности, документом:
- регламентируется порядок принятия решения Правительства Российской Федерации о предоставлении бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета (далее – бюджетные инвестиции) юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями или государственными или муниципальными унитарными предприятиями (далее – юридические лица);
- определяются основные принципы отбора объектов капитального строительства и (или) объектов недвижимости для подготовки указанного проекта решения;
- устанавливается соотношение размера бюджетных инвестиций и собственных (заёмных) средств юридического лица при реализации им инвестиционного проекта;
- определяется перечень работ, на финансирование которых юридическим лицам не предоставляются бюджетные инвестиции;
- устанавливаются основные положения договора, заключаемого между Правительством Российской Федерации или уполномоченным им федеральным органом исполнительной власти и юридическим лицом, об участии Российской Федерации в собственности субъекта инвестиций.
Реализация положений постановления направлена на обеспечение начиная с 2014 года финансирования строительства (реконструкции, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимости, включаемых в федеральную адресную инвестиционную программу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  №  941   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении 
бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся 
государственными или муниципальными учреждениями и 
государственными или муниципальными унитарными 
предприятиями, в объекты капитального строительства 
за счет средств федерального бюджета 
 
 
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила принятия решения 
о  предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, 
не  являющимся государственными или муниципальными учреждениями 
и  государственными или муниципальными унитарными предприятиями, 
в  объекты капитального строительства за счет средств федерального 
бюджета. 
2. Установить, что Правила, предусмотренные пунктом 1 настоящего 
постановления, не распространяются: 
на инвестиционные проекты, включенные в федеральные целевые 
программы, на финансовое обеспечение которых предоставляются 
бюджетные инвестиции; 
на инвестиционные проекты, на финансовое обеспечение которых 
предоставляются средства федерального бюджета за счет бюджетных 
ассигнований Инвестиционного фонда Российской Федерации (включая 
инвестиционные проекты, для разработки проектной документации 
которых предоставляются указанные ассигнования); 
 2 
на инвестиционные проекты, по которым за счет средств 
федерального бюджета финансирование было начато до 1 января 2014 г. 
3. Решение о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим 
лицам, не являющимся государственными или муниципальными 
учреждениями и государственными или муниципальными унитарными 
предприятиями, принимается: 
в отношении инвестиционных проектов, указанных в абзаце втором 
пункта 2 настоящего постановления, в соответствии с порядком 
разработки и реализации федеральных целевых программ 
и  межгосударственных целевых программ, в осуществлении которых 
участвует Российская Федерация, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 
"О  реализации Федерального закона "О поставках продукции для 
федеральных государственных нужд"; 
в отношении инвестиционных проектов, указанных в абзаце третьем 
пункта 2 настоящего постановления, в соответствии с Правилами 
формирования и использования бюджетных ассигнований 
Инвестиционного фонда Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 1 марта  
2008 г. № 134. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2013 г.  №  941 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
принятия решения о предоставлении бюджетных инвестиций 
юридическим лицам, не являющимся государственными или 
муниципальными учреждениями и государственными или 
муниципальными унитарными предприятиями, в объекты 
капитального строительства за счет средств федерального бюджета 
 
 
I. Основные положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок принятия решения 
о  предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, 
не  являющимся государственными или муниципальными учреждениями и 
государственными или муниципальными унитарными предприятиями 
(далее - юридическое лицо), в объекты капитального строительства за счет 
средств федерального бюджета на реализацию инвестиционных проектов 
по  строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
техническому перевооружению) объектов капитального строительства 
и  (или) приобретению объектов недвижимого имущества (далее 
соответственно - бюджетные инвестиции, решение). 
2. Инициатором подготовки проекта решения может выступать 
являющийся главным распорядителем средств федерального бюджета 
федеральный орган государственной власти, ответственный за реализацию 
мероприятия государственной программы Российской Федерации, 
предусматривающего строительство (реконструкцию, в том числе 
с  элементами реставрации, техническое перевооружение) объекта 
капитального строительства и (или) приобретение объекта недвижимого 
имущества, а в случае, если объект капитального строительства и (или) 
объект недвижимого имущества не включен в государственную программу 
Российской Федерации, - соответствующий федеральный орган  
 
 2 
государственной власти (государственный орган), в сфере деятельности 
которого будет функционировать создаваемый объект капитального 
строительства и (или) приобретаемый объект недвижимого имущества 
(далее - главный распорядитель). 
3. Отбор объектов капитального строительства и объектов 
недвижимого имущества, на реализацию инвестиционных проектов 
по  строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
техническому перевооружению) и (или) приобретению которых 
необходимо осуществлять бюджетные инвестиции, производится с учетом: 
а) приоритетов и целей развития Российской Федерации, исходя 
из  прогнозов и программ социально-экономического развития Российской 
Федерации, государственных программ Российской Федерации, 
государственной программы вооружения, отраслевых доктрин, концепций 
и стратегий развития на среднесрочный и долгосрочный периоды, а также 
документов территориального планирования Российской Федерации; 
б) поручений и указаний Президента Российской Федерации 
и поручений Правительства Российской Федерации; 
в) оценки эффективности использования средств федерального 
бюджета, направляемых на капитальные вложения; 
г) оценки влияния создания объекта капитального строительства 
на  комплексное развитие территорий Российской Федерации, субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образований; 
д) оценки влияния создания объекта капитального строительства 
и  (или) приобретения объекта недвижимого имущества на конкурентную 
среду в сфере деятельности юридического лица. 
4. Предоставление бюджетных инвестиций осуществляется при 
условии, что эти инвестиции не могут быть направлены юридическим 
лицом на финансовое обеспечение следующих работ: 
а) разработка проектной документации на объекты капитального 
строительства и проведение инженерных изысканий, выполняемых для 
подготовки такой проектной документации; 
б) приобретение земельных участков под строительство; 
в) проведение технологического и ценового аудита инвестиционных 
проектов по строительству (реконструкции, техническому 
перевооружению) объектов капитального строительства в установленных 
законодательством Российской Федерации случаях; 
 3 
г) проведение государственной экспертизы проектной документации 
и результатов инженерных изысканий, выполняемых для подготовки такой 
проектной документации; 
д) проведение проверки достоверности определения сметной 
стоимости объектов капитального строительства, строительство 
(реконструкция, в том числе с элементами реставрации, техническое 
перевооружение) которых финансируется с привлечением средств 
федерального бюджета. 
 
II. Подготовка проекта решения 
 
5. Главный распорядитель подготавливает проект решения 
и, в случае если главный распорядитель не является одновременно 
субъектом бюджетного планирования, согласовывает этот проект 
с  субъектом бюджетного планирования, в ведении которого он находится. 
Главный распорядитель согласовывает проект решения, 
предусматривающий предоставление бюджетных инвестиций в рамках 
государственной программы Российской Федерации, с ее ответственным 
исполнителем, в случае если главный распорядитель не является 
одновременно ее ответственным исполнителем. 
6. Проект решения подготавливается в форме проекта нормативного 
правового акта Правительства Российской Федерации. 
В проект решения включается объект капитального строительства и 
(или) объект недвижимого имущества, инвестиционные проекты 
в  отношении которых соответствуют качественным и количественным 
критериям и предельному (минимальному) значению интегральной оценки 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на  капитальные вложения, проведенной главным 
распорядителем в  порядке, установленном Правилами проведения 
проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности 
использования средств федерального бюджета, направляемых на 
капитальные вложения, утвержденными постановлением Правительства 
Российской Федерации от  12 августа 2008 г. № 590, а также документам 
территориального планирования Российской Федерации, в случае если 
объект капитального строительства и (или) объект недвижимого 
имущества являются объектами федерального значения, подлежащими 
отображению в этих документах. 
В проект решения может быть включено несколько объектов 
капитального строительства и (или) объектов недвижимого имущества 
 4 
одного юридического лица, относящихся к одному мероприятию 
государственной программы Российской Федерации или одной сфере 
деятельности главного распорядителя. 
7. Проект решения содержит в отношении каждого объекта 
капитального строительства и (или) объекта недвижимого имущества: 
а) наименование объекта капитального строительства согласно 
проектной документации (согласно паспорту инвестиционного проекта в 
отношении объекта капитального строительства в случае отсутствия 
утвержденной в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке проектной документации на дату подготовки проекта решения) 
и  (или) наименование объекта недвижимого имущества согласно паспорту 
инвестиционного проекта; 
б) направление инвестирования (строительство, реконструкция, 
в  том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение 
объекта капитального строительства и (или) приобретение объекта 
недвижимости); 
в) определение главного распорядителя; 
г) определение застройщика или заказчика (заказчика-застройщика); 
д) мощность (прирост мощности) объекта капитального 
строительства, подлежащая вводу в эксплуатацию, мощность объекта 
недвижимого имущества; 
е) срок ввода в эксплуатацию объекта капитального строительства 
и  (или) приобретения объекта недвижимости; 
ж) сметная стоимость объекта капитального строительства 
(при наличии утвержденной проектной документации) или предполагаемая 
(предельная) стоимость объекта капитального строительства и (или) 
стоимость приобретения объекта недвижимого имущества согласно 
паспорту инвестиционного проекта, а также распределение указанных 
стоимостей по годам реализации инвестиционного проекта (в ценах 
соответствующих лет реализации инвестиционного проекта); 
з) общий (предельный) объем бюджетных инвестиций, 
предоставляемых на реализацию инвестиционного проекта, а также его 
распределение по годам реализации инвестиционного проекта (в ценах 
соответствующих лет реализации инвестиционного проекта); 
и) общий объем собственных и (или) заемных средств юридического 
лица, направляемых на реализацию инвестиционного проекта, а также 
распределение этих средств по годам реализации инвестиционного проекта 
(в ценах соответствующих лет реализации инвестиционного проекта). 
 5 
8. Общий (предельный) объем бюджетных инвестиций, 
предоставляемых на реализацию инвестиционного проекта, не может быть 
установлен выше 90 процентов и ниже 5 процентов сметной стоимости 
объекта капитального строительства (при наличии утвержденной 
проектной документации) или предполагаемой (предельной) стоимости 
объекта капитального строительства и (или) стоимости приобретения 
объекта недвижимого имущества согласно паспорту инвестиционного 
проекта (в ценах соответствующих лет реализации инвестиционного 
проекта). 
В случае реализации инвестиционного проекта в рамках 
мероприятия государственной программы Российской Федерации общий 
(предельный) объем бюджетных инвестиций, предоставляемых 
на  реализацию такого инвестиционного проекта, не должен превышать 
объем бюджетных ассигнований на реализацию соответствующего 
мероприятия этой государственной программы. 
9. Главный распорядитель направляет согласованный 
в  установленном порядке с субъектом бюджетного планирования 
и  ответственным исполнителем государственной программы Российской 
Федерации проект решения (в отношении объектов капитального 
строительства и (или) объектов недвижимого имущества, которые 
предлагается включить в государственный оборонный заказ, - также 
рассмотренный Военно-промышленной комиссией при Правительстве 
Российской Федерации) с пояснительной запиской и финансово-
экономическим обоснованием в Министерство экономического развития 
Российской Федерации, Министерство финансов Российской Федерации 
и  Федеральную антимонопольную службу на согласование не позднее чем 
за  2 месяца (по особо опасным, технически сложным и уникальным 
объектам капитального строительства - не позднее чем за 4 месяца) 
до  определенной в установленном порядке даты начала рассмотрения 
Правительственной комиссией по бюджетным проектировкам 
на  очередной финансовый год и плановый период предложений 
по  определению бюджетных ассигнований федерального бюджета 
на  очередной финансовый год и плановый период на исполнение 
действующих и принимаемых расходных обязательств в части бюджетных 
инвестиций в объекты капитального строительства и (или) приобретение 
объектов недвижимого имущества. 
10. Одновременно с проектом решения в Министерство 
экономического развития Российской Федерации по каждому объекту 
 6 
капитального строительства также направляются документы, материалы 
и  исходные данные, необходимые для расчета интегральной оценки, 
указанной в абзаце втором пункта 6 настоящих Правил, и результаты такой 
интегральной оценки. Кроме того, представляются следующие документы: 
а) копии годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности 
юридического лица, состоящей из бухгалтерского баланса, отчета 
о  финансовых результатах, отчета о целевом использовании средств 
и  приложений к ним, за последние 2 года; 
б) решение общего собрания акционеров юридического лица 
о  выплате дивидендов по акциям всех категорий (типов) за последние 
2 года; 
в) решение уполномоченного органа юридического лица 
о  финансировании объекта капитального строительства и (или) объекта 
недвижимого имущества в объеме, предусмотренном в подпункте "и" 
пункта 7 настоящих Правил. 
11. Обязательным условием согласования проекта решения 
Министерством экономического развития Российской Федерации является 
положительное заключение этого Министерства об эффективности 
использования средств федерального бюджета, направляемых 
на  капитальные вложения, в отношении объекта капитального 
строительства и (или) объекта недвижимого имущества, включенных 
в  проект решения (в случаях и в порядке, установленных Правилами 
проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590). 
12. Документы и материалы, необходимые для проведения проверки, 
указанной в пункте 11 настоящих Правил, представляются в Министерство 
экономического развития Российской Федерации одновременно 
с  проектом решения. 
13. Министерство экономического развития Российской Федерации и 
Министерство финансов Российской Федерации рассматривают проект 
решения в течение 30 дней со дня его поступления (проект решения по 
особо опасным, технически сложным и уникальным объектам 
капитального строительства - в течение 3 месяцев со дня его поступления). 
14. Федеральная антимонопольная служба согласовывает 
в  установленном порядке проект решения в части, касающейся анализа 
изменения состояния конкуренции на товарном рынке в связи с созданием 
 7 
объекта капитального строительства либо приобретением объекта 
недвижимого имущества (за исключением объектов, которые предлагается 
включить в государственный оборонный заказ). 
15. Документы и материалы, необходимые для проведения анализа, 
указанного в пункте 14 настоящих Правил, а также пояснительная записка 
к ним направляются в Федеральную антимонопольную службу 
одновременно с проектом решения. 
16. Федеральная антимонопольная служба рассматривает проект 
решения в течение 60 дней со дня его поступления. 
17. После согласования проекта решения с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти в соответствии 
с пунктами  13 и  16 настоящих Правил субъект бюджетного планирования 
вносит в установленном порядке в Правительство Российской Федерации 
проект нормативного правового акта Правительства Российской Федерации. 
18. Принятые до утверждения документов территориального 
планирования Российской Федерации решения в отношении объектов 
капитального строительства федерального значения, подлежащих 
отображению в документах территориального планирования Российской 
Федерации, но не предусмотренных указанными документами, должны 
быть приведены в соответствие с этими документами в течение 2 месяцев 
со  дня утверждения таких документов территориального планирования. 
19. Внесение изменений в решение осуществляется в порядке, 
установленном настоящими Правилами. 
20. Одновременно с проектом решения главным распорядителем 
подготавливается проект договора между Правительством Российской 
Федерации или уполномоченным им федеральным органом 
исполнительной власти и юридическим лицом об участии Российской 
Федерации в собственности субъекта инвестиций, который должен 
содержать следующие положения: 
а) цель предоставления бюджетных инвестиций, включая в 
отношении каждого объекта капитального строительства и (или) объекта 
недвижимого имущества его наименование, мощность, сроки 
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
технического перевооружения) и (или) приобретения, сметную стоимость 
(предполагаемую (предельную) стоимость) и (или) стоимость 
приобретения, а также общий объем капитальных вложений за счет всех 
источников финансового обеспечения, в том числе объем предоставляемых 
бюджетных инвестиций, который должен соответствовать объему 
 8 
бюджетных ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций, 
предусмотренному федеральной адресной инвестиционной программой; 
б) условия предоставления бюджетных инвестиций, в том числе 
обязательство юридического лица вложить в реализацию инвестиционного 
проекта по строительству (реконструкции, в том числе с элементами 
реставрации, техническому перевооружению) объекта капитального 
строительства и (или) приобретению объекта недвижимого имущества 
инвестиции в объеме, указанном в подпункте "и" пункта 7 настоящих 
Правил и предусмотренном в решении; 
в) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
бюджетных инвестиций по формам, установленным главным 
распорядителем; 
г) право главного распорядителя и уполномоченных органов 
государственного финансового контроля на проведение проверок 
соблюдения юридическим лицом условий предоставления бюджетных 
инвестиций; 
д) условие об определении юридическим лицом поставщика 
(подрядчика, исполнителя) и об исполнении гражданско-правовых 
договоров, заключенных им в целях реализации инвестиционного проекта 
по строительству (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
техническому перевооружению) объектов капитального строительства 
и  (или) приобретению объектов недвижимого имущества в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации по осуществлению закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд; 
е) обязанность юридического лица разработать проектную 
документацию и провести инженерные изыскания, выполняемые для 
подготовки такой проектной документации, а также провести 
государственную экспертизу проектной документации и результатов 
инженерных изысканий (если проведение такой экспертизы в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации является обязательным) без 
использования на эти цели бюджетных инвестиций; 
ж) обязанность юридического лица провести проверку 
достоверности определения сметной стоимости объектов капитального 
строительства, строительство (реконструкция, в том числе с элементами 
реставрации, техническое перевооружение) которых финансируется 
с  привлечением средств федерального бюджета в порядке, установленном 
Положением о проведении проверки достоверности определения сметной 

</text>
</document>