<document><title>Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и унитарными предприятиями</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №941. Реализация положений постановления направлена на обеспечение начиная с 2014 года финансирования строительства (реконструкции, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимости, включаемых в федеральную адресную инвестиционную программу.
Справка
133Kb
Постановление от 24 октября 2013 года №941 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение статьи 80 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Постановлением устанавливается порядок принятия решения о предоставлении бюджетных инвестиций юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, на строительство (реконструкцию, в том числе с элементами реставрации, техническое перевооружение) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимости.
В частности, документом:
- регламентируется порядок принятия решения Правительства Российской Федерации о предоставлении бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета (далее – бюджетные инвестиции) юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями или государственными или муниципальными унитарными предприятиями (далее – юридические лица);
- определяются основные принципы отбора объектов капитального строительства и (или) объектов недвижимости для подготовки указанного проекта решения;
- устанавливается соотношение размера бюджетных инвестиций и собственных (заёмных) средств юридического лица при реализации им инвестиционного проекта;
- определяется перечень работ, на финансирование которых юридическим лицам не предоставляются бюджетные инвестиции;
- устанавливаются основные положения договора, заключаемого между Правительством Российской Федерации или уполномоченным им федеральным органом исполнительной власти и юридическим лицом, об участии Российской Федерации в собственности субъекта инвестиций.
Реализация положений постановления направлена на обеспечение начиная с 2014 года финансирования строительства (реконструкции, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретения объектов недвижимости, включаемых в федеральную адресную инвестиционную программу.
</text>
</document>