<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников автомобильного и городского пассажирского транспорта с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с Днём работников автомобильного и городского пассажирского транспорта.
Этот новый профессиональный праздник отмечается в нашей стране второй раз и свидетельствует о большой значимости труда работников отрасли, тех, кто в любую погоду выходит в рейс, перевозит миллионы людей и тонны различных грузов.
Автомобильный и городской пассажирский транспорт – одна из важнейших частей единой транспортной системы России. От чёткой организации его работы напрямую зависит динамичное развитие промышленности, торговли, строительства, сельского хозяйства, а значит, устойчивый экономический рост, комфортная жизнь наших граждан.
Сегодня перед отраслью стоит целый ряд масштабных задач. Важнейшие из них – обновление парка техники, снижение экологической нагрузки на окружающую среду. Серьёзное внимание необходимо уделять подготовке квалифицированных специалистов, и, конечно, на первом месте всегда должна быть безопасность движения, повышение качества предоставляемых услуг.
Убеждён, что ваш опыт и преданность делу будут способствовать достижению этих целей, помогут сделать российский транспортный комплекс по-настоящему современным и конкурентоспособным.
Крепкого вам здоровья, новых успехов, безаварийной работы.
Удачи на дорогах!
 
Д.Медведев
 
 
</text>
</document>