<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Совета по развитию лесного комплекса при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Совет по развитию лесного комплекса при Правительстве Российской Федерации (до 08.11.2014)</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о ходе исполнения поручений Президента России, данных по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 11 апреля 2013 года.
Было отмечено, что Основы государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов в Российской Федерации на период до 2030 года утверждены распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года.
Также обсуждался вопрос целесообразности создания инновационного лесного научного центра и национального исследовательского университета. По итогам обсуждения решили, что к вопросу создания университета следует вернуться в 2015 году, после оценки эффективности реализации программ развития уже существующих с 2009–2010 годов 29 НИУ. На заседании представители федеральных органов исполнительной власти доложили о ходе выполнения других поручений, срок исполнения по которым ещё не наступил.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович указал на необходимость продолжения активной работы в Аппарате Правительства по законопроектам, подготовленным Минприроды России в рамках реализации поручений, данных по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации.
</text>
</document>