<document><title>Об утверждении критериев оценки эффективности реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Внешняя политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1947-р. Информация о фактически достигнутых значениях критериев будет включаться в ежегодный доклад о ходе реализации Государственной программы, который представляется ФМС России в Правительство Российской Федерации.


Документ внесён ФМС России.
Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 утверждена новая редакция Государственной программы, вступившая в силу с 31 декабря 2012 года. В соответствии с пунктом 9 анализ и оценка результатов, получаемых в ходе реализации программы, осуществляется в соответствии с критериями оценки эффективности реализации Государственной программы, устанавливаемыми Правительством Российской Федерации.
В связи с этим проектом предлагается утвердить критерии, которые характеризуют:
уровень участия субъектов Российской Федерации в реализации Государственной программы;
эффективность информационного обеспечения Государственной программы и заинтересованность соотечественников, проживающих за рубежом, участвовать в ней;
эффективность мер по адаптации и интеграции соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию в рамках Государственной программы;
уровень удовлетворённости соотечественников условиями, создаваемыми для их приёма и адаптации в субъектах Российской Федерации, реализующих Государственную программу.
Информация о фактически достигнутых значениях критериев будет включаться в ежегодный доклад о ходе реализации Государственной программы, который представляется ФМС России в Правительство Российской Федерации.
Принятие проекта позволит проводить эффективную оценку результатов, получаемых в ходе реализации Государственной программы.
Принятие проекта не повлечёт за собой расходов федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 октября 2013 г.  № 1947-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые критерии оценки эффективности 
реализации Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом. 
2. ФМС России совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти при подготовке ежегодного доклада 
о  ходе реализации Государственной программы по оказанию содействия 
добровольному переселению в Российскую Федерацию 
соотечественников, проживающих за рубежом, руководствоваться 
критериями, утвержденными настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2013 г.  № 1947-р 
 
 
 
 
 
 
К Р И Т Е Р И И 
 
оценки эффективности реализации Государственной программы 
по оказанию содействия добровольному переселению 
в Российскую Федерацию соотечественников, 
проживающих за рубежом 
 
 
1. Критерий, характеризующий уровень участия субъектов 
Российской Федерации в реализации Государственной программы по 
оказанию содействия добровольному переселению в Российскую 
Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее - 
Государственная программа), - количество субъектов Российской 
Федерации, участвующих в реализации Государственной программы 
(единиц). 
2. Критерии, характеризующие эффективность информационного 
обеспечения Государственной программы и заинтересованность 
соотечественников, проживающих за рубежом, участвовать в 
Государственной программе: 
а) количество консультаций для соотечественников, проживающих 
за рубежом, по вопросам переселения в Российскую Федерацию в рамках 
Государственной программы, проведенных уполномоченными органами за 
рубежом, территориальными органами ФМС России в субъектах 
Российской Федерации, реализующих Государственную программу, и 
уполномоченными органами указанных субъектов Российской Федерации 
(штук); 
б) количество презентаций программ субъектов Российской 
Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в 
Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, 
проведенных уполномоченными органами субъектов Российской 
Федерации, реализующих Государственную программу, за рубежом, в том 
числе с использованием технических каналов связи (штук); 
2 
 
в) количество публикаций (выступлений) в российских и 
зарубежных средствах массовой информации, освещающих возможности, 
предоставляемые соотечественникам, проживающим за рубежом, в рамках 
Государственной программы (штук); 
г) количество принятых от соотечественников, проживающих за 
рубежом, заявлений об участии в Государственной программе (штук); 
д) количество выданных свидетельств участника Государственной 
программы (штук); 
е) количество соотечественников, переселившихся в Российскую 
Федерацию в рамках Государственной программы и поставленных на учет 
в территориальных органах ФМС России (человек). 
3. Критерии, характеризующие эффективность мер по адаптации и 
интеграции соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию 
в рамках Государственной программы: 
а) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
реализовавших право на получение за счет средств федерального бюджета 
государственных гарантий и социальной поддержки в зависимости 
от  выбранной территории вселения, в общей численности 
соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию в рамках 
Государственной программы и поставленных на учет в территориальных 
органах ФМС России (процентов); 
б) доля участников Государственной программы, которым выделены 
жилые помещения для временного размещения на срок не менее 6 месяцев 
либо компенсирован наем жилого помещения на указанный срок за счет 
средств бюджетов субъектов Российской Федерации или местных 
бюджетов, в общей численности участников Государственной программы, 
переселившихся в Российскую Федерацию и поставленных на учет в 
территориальных органах ФМС России (процентов); 
в) доля участников Государственной программы, постоянно 
жилищно обустроенных, в общей численности участников 
Государственной программы, переселившихся в Российскую Федерацию и 
поставленных на учет в территориальных органах ФМС России 
(процентов); 
г) доля занятых участников Государственной программы и членов их 
семей, в том числе работающих по найму, осуществляющих 
предпринимательскую деятельность в качестве индивидуальных 
предпринимателей и глав крестьянских (фермерских) хозяйств 
(с разбивкой по указанным категориям), в общей численности 
3 
 
трудоспособных соотечественников, переселившихся в Российскую 
Федерацию в рамках Государственной программы и поставленных на учет 
в территориальных органах ФМС России (процентов); 
д) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
обратившихся в государственные учреждения службы занятости населения 
с целью поиска подходящей работы, в общей численности трудоспособных 
соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию в рамках 
Государственной программы и поставленных на учет в территориальных 
органах ФМС России (процентов); 
е) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
трудоустроенных при содействии государственных учреждений службы 
занятости населения, в общей численности участников Государственной 
программы и членов их семей, обратившихся в государственные 
учреждения службы занятости населения с целью поиска подходящей 
работы (процентов); 
ж) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
признанных безработными, в общей численности участников 
Государственной программы и членов их семей, обратившихся 
в  государственные учреждения службы занятости населения с целью 
поиска подходящей работы (процентов); 
з) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
которые приобрели гражданство Российской Федерации, в общей 
численности соотечественников - иностранных граждан, переселившихся в 
Российскую Федерацию в рамках Государственной программы и 
поставленных на учет в территориальных органах ФМС России 
(процентов). 
4. Критерии, характеризующие уровень удовлетворенности 
соотечественников условиями, создаваемыми для их приема и адаптации в 
субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации 
Государственной программы: 
а) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
выехавших на постоянное место жительства из субъекта Российской 
Федерации, определенного свидетельством участника Государственной 
программы, в иной субъект Российской Федерации ранее чем через 2 года 
со дня въезда на территорию Российской Федерации, в общей численности 
соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию в рамках 
Государственной программы и поставленных на учет в территориальных 
органах ФМС России (процентов); 
4 
 
б) доля участников Государственной программы и членов их семей, 
выехавших на постоянное место жительства из субъекта Российской 
Федерации, определенного свидетельством участника Государственной 
программы, за пределы территории Российской Федерации ранее чем через 
2 года со дня въезда на территорию Российской Федерации, в общей 
численности соотечественников, переселившихся в Российскую 
Федерацию в рамках Государственной программы и поставленных на учет 
в территориальных органах ФМС России (процентов). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>