<document><title>Об утверждении критериев оценки эффективности реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1947-р. Информация о фактически достигнутых значениях критериев будет включаться в ежегодный доклад о ходе реализации Государственной программы, который представляется ФМС России в Правительство Российской Федерации.
Справка
145Kb
Документ внесён ФМС России.
Указом Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 утверждена новая редакция Государственной программы, вступившая в силу с 31 декабря 2012 года. В соответствии с пунктом 9 анализ и оценка результатов, получаемых в ходе реализации программы, осуществляется в соответствии с критериями оценки эффективности реализации Государственной программы, устанавливаемыми Правительством Российской Федерации.
В связи с этим проектом предлагается утвердить критерии, которые характеризуют:
уровень участия субъектов Российской Федерации в реализации Государственной программы;
эффективность информационного обеспечения Государственной программы и заинтересованность соотечественников, проживающих за рубежом, участвовать в ней;
эффективность мер по адаптации и интеграции соотечественников, переселившихся в Российскую Федерацию в рамках Государственной программы;
уровень удовлетворённости соотечественников условиями, создаваемыми для их приёма и адаптации в субъектах Российской Федерации, реализующих Государственную программу.
Информация о фактически достигнутых значениях критериев будет включаться в ежегодный доклад о ходе реализации Государственной программы, который представляется ФМС России в Правительство Российской Федерации.
Принятие проекта позволит проводить эффективную оценку результатов, получаемых в ходе реализации Государственной программы.
Принятие проекта не повлечёт за собой расходов федерального бюджета.
</text>
</document>