<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий, направленных на профилактику и лечение туберкулёза</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2013 года №928
Справка
218Kb
Проект разработан Минздравом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулёза и мониторинга лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя.
Также подписанным постановлением предусматривается:
- предоставление в 2013 году субсидии из федерального бюджета ГБОУВПО «Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М.Сеченова» на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий;
- осуществление ФСИН России в 2013 году в установленном порядке централизованной закупки антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов для подведомственных ФСИН России федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных службе в федеральном бюджете на эти цели.
</text>
</document>