<document><title>О финансовом обеспечении мероприятий, направленных на профилактику и лечение туберкулёза</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 октября 2013 года №928


Проект разработан Минздравом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулёза и мониторинга лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя.
Также подписанным постановлением предусматривается:
- предоставление в 2013 году субсидии из федерального бюджета ГБОУВПО «Первый Московский государственный медицинский университет имени И.М.Сеченова» на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий;
- осуществление ФСИН России в 2013 году в установленном порядке централизованной закупки антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов для подведомственных ФСИН России федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую помощь, за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных службе в федеральном бюджете на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 октября 2013 г.  №  928   
 
МОСКВА  
 
 
О финансовом обеспечении мероприятий, направленных на 
обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечение 
больных туберкулезом, а также профилактических мероприятий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления и распределения иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и 
противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), 
применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для 
выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и 
мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя; 
изменения, которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181 "О финансовом 
обеспечении за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета 
мероприятий, направленных на обследование населения с целью 
выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также 
профилактических мероприятий" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 2, ст. 284; № 37, ст. 5002; № 52, ст. 7479). 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
утвердить перечень закупаемых за счет иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета антибактериальных и 
 2 
противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда), 
применяемых при лечении больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для 
выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулеза и 
мониторинга лечения больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя в субъектах Российской 
Федерации; 
предоставить в 2013 году субсидию из федерального бюджета 
государственному бюджетному образовательному учреждению высшего 
профессионального образования Первый Московский государственный 
медицинский университет имени И.М.Сеченова Министерства 
здравоохранения Российской Федерации в размере 101558,6 тыс. рублей 
на финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на 
обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечение больных 
туберкулезом, а также профилактических мероприятий в порядке, 
установленном Правилами предоставления субсидий из федерального 
бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на 
финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на 
обследование населения с  целью выявления туберкулеза, лечения больных 
туберкулезом, а также профилактических мероприятий, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 
2011 г. № 1181. 
3. Установить, что Федеральная служба исполнения наказаний 
осуществляет в 2013 году в установленном порядке централизованную 
закупку антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных 
препаратов, применяемых при лечении больных туберкулезом, для 
федеральных государственных учреждений, оказывающих медицинскую 
помощь, подведомственных Федеральной службе исполнения наказаний, 
за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Службе в 
федеральном бюджете на эти цели. 
4. Установить, что подпункт "в" пункта 2 изменений, утвержденных 
настоящим постановлением, вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 октября 2013 г. № 928 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок 
антибактериальных и противотуберкулезных лекарственных 
препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных 
туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью 
возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения 
чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения 
больных туберкулезом с множественной лекарственной 
устойчивостью возбудителя 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления и 
распределения иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое 
обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулезных 
лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении 
больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью 
возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения 
чувствительности микобактерии туберкулеза и мониторинга лечения 
больных туберкулезом с множественной лекарственной устойчивостью 
возбудителя (далее - иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
субъектов Российской Федерации в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству здравоохранения Российской Федерации, на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
  
2 
3. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в целях 
финансового обеспечения закупок антибактериальных и 
противотуберкулезных лекарственных препаратов (второго ряда) и 
диагностических средств, указанных в пункте 1 настоящих Правил, в 
соответствии с перечнем, утверждаемым Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, на основании заключенного между 
Министерством здравоохранения Российской Федерации и высшим 
исполнительным органом государственной власти субъекта Российской 
Федерации соглашения о предоставлении межбюджетного трансферта, 
в котором предусматриваются: 
а) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
б) обязательство о представлении отчетов о расходах бюджета 
субъекта Российской Федерации, источником финансового обеспечения 
которых являются иные межбюджетные трансферты; 
в) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
г) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
4. Размер иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых 
бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Si), определяется по 
формуле: 
ibiii
ibiii
oi
CKАK
СKАK
SS ,  
 
где: 
So - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
федеральном бюджете на предоставление иных межбюджетных 
трансфертов;  
Ki - количество больных туберкулезом на 1 января текущего года 
в i-м субъекте Российской Федерации; 
Ai - коэффициент прироста больных туберкулезом в субъекте 
Российской Федерации в сравнении с предшествующим годом  
(отношение Ki к аналогичному показателю в предшествующем году); 
Kbi - количество больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя на 1 января текущего года в i-м 
субъекте Российской Федерации; 
Сi - коэффициент прироста больных туберкулезом с множественной 
лекарственной устойчивостью возбудителя в субъекте Российской 
Федерации в сравнении с предшествующим годом (отношение Kbi к 
аналогичному показателю в предшествующем году). 
  
3 
5. Распределение иных межбюджетных трансфертов между 
бюджетами субъектов Российской Федерации ежегодно утверждается 
Правительством Российской Федерации. 
6. Информация об объемах и о сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством 
здравоохранения Российской Федерации при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
В случае принятия Министерством здравоохранения Российской 
Федерации решения о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению иных межбюджетных 
трансфертов территориальному органу Федерального казначейства 
перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
8. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не использованные 
на 1 января текущего года, осуществляются с учетом особенностей, 
установленных федеральным законом о федеральном бюджете на текущий 
финансовый год и плановый период. 
В случае принятия Министерством здравоохранения Российской 
Федерации решения о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению иных межбюджетных 
трансфертов территориальному органу Федерального казначейства 
операции по кассовым расходам бюджета субъекта Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее 2-го рабочего 
дня, следующего за днем представления получателем средств бюджета 
субъекта Российской Федерации в территориальный орган Федерального 
  
4 
казначейства платежных документов, оформленных в установленном 
порядке. 
9. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство здравоохранения 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, отчет о расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, в порядке и по форме, 
которые утверждаются Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
10. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
11. В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
В соответствии с решением Министерства здравоохранения 
Российской Федерации о наличии потребности в не использованных  
на 1 января текущего финансового года остатках иных межбюджетных  
трансфертов расходы бюджета субъекта Российской Федерации, 
соответствующие целям предоставления межбюджетных трансфертов, 
могут быть увеличены в установленном порядке на суммы, не 
превышающие остатки межбюджетных трансфертов. 
12. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты, 
осуществляется в соответствии с бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 октября 2013 г. № 928 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 28 декабря 2011 г. № 1181 
 
 
1. Абзацы третий и четвертый пункта 1 признать утратившими силу. 
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств, связанных с реализацией 
мероприятий, направленных на обследование населения с целью 
выявления туберкулеза, лечения больных туберкулезом, а также 
профилактических мероприятий, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"наличие в субъекте Российской Федерации медицинских 
организаций, подведомственных исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, оказывающих медицинскую помощь больным 
туберкулезом (далее - медицинские организации);"; 
б) в пункте 3: 
в подпунктах  "г" - "е" слова "учреждения здравоохранения" 
в соответствующем падеже заменить словами "медицинские организации" 
в соответствующем падеже; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) включение мероприятий в региональную программу развития 
здравоохранения."; 
в) пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Размер предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации субсидии (Si) определяется по формуле: 
 
2 
 
2
N/NK/K
SS iiiiобщi , 
 
где: 
Sобщ - размер субсидий, распределяемых между бюджетами 
субъектов Российской Федерации в соответствующем финансовом году; 
Ki - значение показателя смертности от туберкулеза, рассчитанного 
на 100 тыс. человек, в i-м субъекте Российской Федерации; 
∑Ki - сумма значений показателя смертности от туберкулеза, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в субъектах Российской Федерации, 
принимающих участие в реализации мероприятий; 
Ni - значение показателя заболеваемости туберкулезом, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в i-м субъекте Российской Федерации; 
∑Ni - сумма значений показателя заболеваемости от туберкулеза, 
рассчитанного на 100 тыс. человек, в субъектах Российской Федерации, 
принимающих участие в реализации мероприятий."; 
г) пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Распределение (перераспределение) субсидий между бюджетами 
субъектов Российской Федерации на соответствующий финансовый год 
утверждается Правительством Российской Федерации."; 
д) пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Увеличение размера бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, не влечет за собой обязательств по увеличению 
размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета."; 
е) пункт 10 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае принятия Министерством здравоохранения Российской 
Федерации решения о передаче полномочий получателя средств 
федерального бюджета по перечислению субсидий территориальному 
органу Федерального казначейства операции по кассовым расходам 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, осуществляются не позднее  
2-го рабочего дня, следующего за днем представления получателем 
средств бюджета субъекта Российской Федерации в территориальный 
орган Федерального казначейства платежных документов, оформленных 
в установленном порядке."; 
ж) пункт 11 дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае принятия Министерством здравоохранения Российской 
Федерации решения о передаче полномочий получателя средств 
3 
 
федерального бюджета по перечислению субсидий территориальному 
органу Федерального казначейства перечисление субсидий осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты субъектов 
Российской Федерации, в порядке, установленном Федеральным 
казначейством."; 
з) пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, не соответствует установленному 
для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из 
федерального бюджета, то размер субсидии подлежит сокращению до 
соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся 
средства перераспределяются между другими субъектами Российской 
Федерации, имеющими право на получение субсидии."; 
и) дополнить пунктом 191 следующего содержания:  
"19
1
. Размер перераспределяемого остатка субсидии, 
предоставляемой бюджету i-го субъекта Российской Федерации (Cпi), 
определяется по формуле: 
 
,
С
C
СC
зi
зi
вiп  
 
где: 
Св - высвобождаемый размер субсидий; 
Сзi - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете  
i-го субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования; 
iзС  - общий размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования.". 
3. Пункт 8 Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на 
финансовое обеспечение реализации мероприятий, направленных на 
обследование населения с целью выявления туберкулеза, лечения больных 
туберкулезом, а также профилактических мероприятий, утвержденных 
указанным постановлением, изложить в следующей редакции: 
"8. Распределение субсидий между учреждениями утверждается 
Министерством здравоохранения Российской Федерации, за исключением 
4 
 
учреждения, предусмотренного пунктом 2 постановления Правительства 
Российской Федерации от 16 октября 2013 г. № 928. 
Размер субсидии (А) определяется Министерством здравоохранения 
Российской Федерации по формуле: 
 
A = C / B, 
 
где: 
C - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил; 
B - количество учреждений, в которых планируется реализация 
мероприятий.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>