<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1944-р
Справка
163Kb
Документ разработан Минздравом России.
Распоряжением распределяются в 2013 году межбюджетные трансферты, предоставляемые из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерий туберкулёза и мониторинга лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя в размере 3,4 млрд рублей.
В Российской Федерации в 2012 году выявлено 240,1 тыс. больных туберкулёзом, из них 33,7 тыс. – с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя туберкулёза, в 2013 году – 226 тыс. и 34,8 тыс. соответственно.
Распоряжение направлено на профилактику туберкулёза, снижение заболеваемости и смертности от туберкулёза, а также на обеспечение достижения целевых показателей, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (абзац четвёртый подпункта «а» пункта 1).
В соответствии с данным указом необходимо обеспечить снижение смертности от туберкулёза до 11,8 случая на 100 тыс. населения к 2018 году. В соответствии с Планом деятельности Минздрава России на 2013–2018 годы смертность от туберкулёза в 2013 году не должна превышать 12,1 случая на 100 тыс. населения. В 2012 году данный показатель составил 12,4 случая на 100 тыс. населения.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.
</text>
</document>