<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область)на 2007–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №943. В частности, предусматривается увеличение объёма финансирования мероприятия «Строительство аэропорта Итуруп, о. Итуруп, Сахалинская область».
Справка
194Kb
Документ внесён Минэкономразвития, подготовлен государственным заказчиком – координатором программы Минвостокразвития России в соответствии с предложением Росавиации – государственного заказчика программы.
Постановлением предусматривается увеличение объёма финансирования мероприятия «Строительство аэропорта Итуруп, о. Итуруп, Сахалинская область» в 2013 году на 304,6 млн рублей за счёт средств внебюджетных источников (инвестор – ФГУП «Госкорпорация по ОрВД») с целью финансирования объектов радиотехнического обеспечения полётов.
Принятие документа приведёт к увеличению софинансирования мероприятий программы за счёт внебюджетных источников и составит в целом по программе 1951 млн рублей, в том числе в 2013 году – 680,6 млн рублей.
Предусмотренные постановлением изменения позволят обеспечить достижение итоговых значений целевых индикаторов и показателей программы.
Принятие постановления не потребует дополнительных ассигнований из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, а также сокращения доходной части соответствующих бюджетов.
</text>
</document>