<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций ОАО «АК "АЛРОСА"»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 октября 2013 года №1966-р
100Kb
Справка
Документ подготовлен и внесен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 15 статьи 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», пунктом 4 распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 г. №482-р в целях определения порядка и условий отчуждения из федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА» (ОАО) в размере 515547593 штук, что составляет 7 процентов акций его уставного капитала.
Проведена оценка рыночной стоимости акций акционерной компании «АЛРОСА» (ОАО), соответствующий отчет прошел экспертизу саморегулируемой организацией оценщиков - общероссийской общественной организацией «Российское общество оценщиков».
Правительством Российской Федерации одобрена продажа акций акционерной компании «АЛРОСА» посредством публичного размещения.
Распоряжением утверждается цена продажи в размере 35 рублей за одну акцию. По указанной цене акции будут проданы андеррайтеру для последующего размещения среди инвесторов в соответствии с книгой заявок, и количества отчуждаемых акций.
Распоряжение предусматривает также обязательные условия договора купли-продажи, в том числе условие передачи акций только после их полной оплаты и поступления средств на счета Федерального казначейства.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объем поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компании на рынок и изменения модели корпоративного управления.

</text>
</document>