<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций ОАО «АК "АЛРОСА"»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 октября 2013 года №1966-р


Документ подготовлен и внесен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 15 статьи 3 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», пунктом 4 распоряжения Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 г. №482-р в целях определения порядка и условий отчуждения из федеральной собственности акций акционерной компании «АЛРОСА» (ОАО) в размере 515547593 штук, что составляет 7 процентов акций его уставного капитала.
Проведена оценка рыночной стоимости акций акционерной компании «АЛРОСА» (ОАО), соответствующий отчет прошел экспертизу саморегулируемой организацией оценщиков - общероссийской общественной организацией «Российское общество оценщиков».
Правительством Российской Федерации одобрена продажа акций акционерной компании «АЛРОСА» посредством публичного размещения.
Распоряжением утверждается цена продажи в размере 35 рублей за одну акцию. По указанной цене акции будут проданы андеррайтеру для последующего размещения среди инвесторов в соответствии с книгой заявок, и количества отчуждаемых акций.
Распоряжение предусматривает также обязательные условия договора купли-продажи, в том числе условие передачи акций только после их полной оплаты и поступления средств на счета Федерального казначейства.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объем поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для вывода компании на рынок и изменения модели корпоративного управления.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 октября 2013 г.  № 1966-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 марта 2013 г. № 482-р: 
1. Принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с Минфином России, об отчуждении находящихся в федеральной 
собственности обыкновенных именных акций акционерной компании 
"АЛРОСА" (открытое акционерное общество) в количестве 
515547593 штук, что составляет 7 процентов его уставного капитала  
(далее - акции), компании "ВТБ КАПИТАЛ ПЛС" (далее - покупатель). 
2. Определить, что условиями договора купли-продажи акций, 
заключаемого частной компанией с неограниченной ответственностью 
"ГОЛДМАН САКС (Россия)" (далее - агент) с покупателем, являются: 
а) цена продажи акций покупателю в размере 35 рублей  
за одну акцию; 
б) количество отчуждаемых акций, указанное в пункте 1 настоящего 
распоряжения; 
в) оплата акций путем зачисления средств на счет Федерального 
казначейства, указанный в договоре купли-продажи акций, в валюте 
Российской Федерации;  
г) передача акций покупателю после их полной оплаты покупателем 
и зачисления соответствующих средств на счет Федерального 
казначейства; 
д) применение к договору купли-продажи российского права. 
3. Установить, что решение о дополнительной продаже находящихся 
в федеральной собственности обыкновенных именных акций акционерной 
компании "АЛРОСА" (открытое акционерное общество), за исключением 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения акций, может быть 
 2 
принято не ранее чем через 180 дней со дня подписания настоящего 
распоряжения. 
4. Для служебного пользования. 
5. Минфину России выделить Росимуществу бюджетные 
ассигнования, предусмотренные Минфину России на 2013 год в 
Федеральном законе "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый 
период 2014 и 2015 годов" по подразделу "Другие общегосударственные 
вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов, для выплаты вознаграждения агенту  
в течение 20 дней со дня поступления обращения Росимущества. 
6. Росимуществу оплатить услуги агента за счет выделенных 
бюджетных ассигнований в течение 20 рабочих дней со дня представления 
агентом отчета о заключении с покупателем договора купли-продажи  
акций и подписания поручения депо или передаточного распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>