<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1952-р. Утверждается распределение оставшихся дотаций в сумме 40 млрд рублей между 75 субъектами Российской Федерации. Будет способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов, обеспечению финансирования расходов, связанных с выполнением указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года по повышению оплаты труда работников бюджетной сферы.
155Kb
Справка
Документ внесён в установленном порядке Минфином России и подготовлен в соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Федеральным законом №216-ФЗ на частичную компенсацию дополнительных расходов субъектов Российской Федерации на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в 2013 году предусмотрены дотации в сумме 100 млрд рублей, из которых 60 млрд рублей распределены между бюджетами 78 субъектов Российской Федерации согласно приложению 31 к указанному Федеральному закону. В распределение дотаций не вошли город Москва, Тюменская область, Ханты-Мансийский и Ямало-Ненецкий автономные округа, имеющие высокую бюджетную обеспеченность, а также Ненецкий автономный округ, получающий финансовую помощь из федерального бюджета через бюджет Архангельской области.
Распоряжением утверждается распределение оставшихся дотаций в сумме 40 млрд рублей между 75 субъектами Российской Федерации. Предоставление средств субъектам Российской Федерации на указанные цели осуществляется в соответствии с поручением Председателя Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2013 года №ДМ-П16-6928.
При распределении дотаций помимо указанных пяти субъектов Российской Федерации в число получателей не вошли также Калужская, Ленинградская и Ростовская области, так как предусмотренные им в Федеральном законе №216-ФЗ дотации обеспечивают частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в объёмах, соответствующих уровням расчётной бюджетной обеспеченности указанных субъектов Российской Федерации на 2013 год.
Дотации предоставляются бюджетам субъектов Российской Федерации для частичной компенсации дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» и от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
При расчёте распределения дотаций учитывалось выполнение органами государственной власти субъектов Российской Федерации планов мероприятий («дорожных карт») по повышению эффективности и качества услуг в сферах здравоохранения, образования, культуры и социального обслуживания населения в 2013 году.
Предоставление дотаций субъектам Российской Федерации будет осуществляться в соответствии с соглашениями, заключаемыми Минфином России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Российской Федерации за счёт предоставляемых дотаций будет способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов, обеспечению финансирования расходов, связанных с выполнением указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года по повышению оплаты труда работников бюджетной сферы.
Вопрос о распределении дотаций рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 октября 2013 года.
</text>
</document>