<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке; о реформе научных организаций; о приватизации государственного имущества; о строительстве перинатальных центров.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Игоря Шувалова о приватизации государственного имущества
Сообщение Ольги Голодец о строительстве перинатальных центров
Стенограмма начала совещания:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько слов о том, что было. На прошлой неделе я был на Дальнем Востоке. Юрий Петрович (Ю.Трутнев) принимал участие как вице-премьер. Смотрели там, как идёт ликвидация последствий паводка, что делается для того, чтобы нормальную жизнь восстановить, общались с жителями, потом я приём проводил как председатель партии. Что хотел бы отметить, на что хотел бы обратить ваше внимание? Потому что там речь идёт, конечно, о ситуациях, связанных с последствиями бедствия, которое произошло, но эта ситуация в общем типична для тех, кто там живёт, и может встречаться и в других местах. Из Москвы далеко не всегда эти проблемы видны.
75Kb
Один из примеров, о котором несколько человек говорили, – это так называемая просушка домов и использование тепловых пушек. У нас это было не только на Дальнем Востоке. Очевидно, что эти пушки потребляют электроэнергии гораздо больше, чем обычные электроприборы, и платить за них приходится людям, у которых и так с деньгами не очень хорошо из-за того, что произошло. Я уже говорил там, но хотел бы обратиться к присутствующим. Аркадий Владимирович (А.Дворкович), тоже посмотрите, как можно эти затраты компенсировать, может быть, на тарифную составляющую обратить внимание. Временно, естественно, это не должно быть решением, которое носит постоянный характер, но с нашими коллегами из Минэнерго (Юрий Петрович уже в курсе этой темы) можно было бы проработать этот вопрос.
Совещание с вице-премьерами
И ещё одна тема. Она касается доказательства права собственности на закреплённое имущество. Она тоже в общем достаточно типична для ситуации, когда люди утрачивают жильё. С этим связано получение компенсаций за недостроенные, в том числе незарегистрированные надлежащим образом, жилые помещения. И не только, кстати, жилые: там есть случаи, когда утрачиваются и нежилые, производственные помещения. Здесь требуется, помимо самой системной работы судов, ещё информационная деятельность и конкретная адресная помощь, в том числе личное общение с людьми. Потому что, когда мы стояли разговаривали в посёлке Менделеева, люди всё равно с недоумением спрашивали: «А что, нам в суд идти?». Это кажется не вполне, может быть, понятным, но мы обязаны просто растолковать нашим людям, что нужно делать для восстановления их прав. Эта задача, конечно, должна решаться на месте. Это должны делать руководители города и руководители муниципальных образований, но люди должны понимать, куда им обращаться.
И ещё раз хотел бы отметить то, о чём говорил на заседании нашей большой комиссии по развитию Дальнего Востока. Рассчитываю на то, что все члены Правительства в регулярном режиме будут на Дальнем Востоке бывать, не ради, естественно, устранения последствий стихийного бедствия (хотя это очень важно, но у нас есть и вице-премьер, который этим занимается, и министр, который этим занимается), а вообще в целом для развития нашей огромной территории.
О Федеральном агентстве научных организаций
Теперь несколько слов по другому вопросу. Мы реформируем российскуюнауку, создаём более современную экономическую модель. Я хотел бы сказать, что подписал распоряжение Правительства, которое обеспечивает нормальное функционирование научных организаций, которые находились до сих пор в ведении государственных академий наук, на переходный период, с тем чтобы там всё работало нормально в тот период, когда эти научные организации будут передаваться по вопросам имущественного управления, экономическим вопросам из ведения Академии наук в ведение Федерального агентства по научным организациям. Этому агентству, естественно, нужно ещё набрать персонал, встать на ноги, что называется. В этом году система финансирования остаётся прежней. Но важно учесть изменения в организации отечественной науки при рассмотрении федерального бюджета во втором чтении. Документ предусматривает такие поручения всем профильным министерствам, и курирующих вице-премьеров я тоже хотел бы на это обратить внимание. Там поручения Минфину, Минобрнауки, Минздраву, Минсельхозу – всем, кто имеет отношение к деятельности соответствующих государственных академий наук.
Д.Медведев: «Нам нужна экономика, в которой в значительной мере всё основано на частной собственности – так, как это во всём мире и существует. Поэтому вопросы снижения присутствия государства остаются в числе приоритетов деятельности кабинета министров, но, конечно, в том случае, когда продавать выгодно и правильно.»
Ещё одна важная тема. Она касается в целом экономической политики Правительства, которая была заявлена почти полтора года назад. Я подписал распоряжение Правительства о продаже 7% акций компании «АЛРОСА». Они будут публично размещены на Московской фондовой бирже. Одновременно там же будут размещены ещё 7% акций компании, которые находятся в собственности субъекта Федерации – Республики Саха (Якутия). В целом государство сохраняет за собой контроль над компанией, но такого рода продажи будут проведены, имею в виду наш курс на приватизацию государственного имущества и необходимость получения ряда финансовых результатов. По оценкам экспертов, в результате продажи пакета акций в федеральный бюджет поступит порядка 18 млрд рублей.
Но в конечном счёте не только в этом дело, важно, чтобы мы создавали современную экономическую модель – модель управления имуществом и современную систему собственности в нашей стране. Нам нужна экономика, в которой в значительной мере всё основано на частной собственности – так, как это во всём мире и существует. Поэтому вопросы снижения присутствия государства остаются в числе приоритетов деятельности кабинета министров, но, конечно, в том случае, когда продавать выгодно и правильно. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), вы эту сделку готовили, расскажите, что сделано и что мы собираемся получить от неё.
Совещание с вице-премьерами
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, во-первых, по Вашему поручению относительно сохранения государственного контроля в компании. Росимущество и правительство Республики Якутия приступили к подготовке акционерного соглашения, по которому Российская Федерация и республика совместно будут обладать контрольным пакетом, будут голосовать по некоторым вопросам консолидировано – так, как обычно это происходит между акционерами при подписании такого рода соглашений. Одно из условий этого соглашения, что дальнейшие шаги по приватизации будут согласовываться между федеральным Правительством и правительством Республики Саха (Якутия). Также около 8% акций этой компании принадлежит улусам.
Д.Медведев: Району.
И.Шувалов: Да. И местные органы власти не будут стороной по этому соглашению. Однако мы понимаем, что взаимодействие необходимо будет обеспечить, и республиканские власти берут на себя эту ответственность. 
Д.Медведев: Это должно быть прямо в соглашении установлено, что это ответственность республиканских властей.
И.Шувалов: Финальную версию этого соглашения мы представим в ближайшие дни, в десятидневный срок, который определён поручением, мы эту работу завершим.
По плану приватизации, который был ранее одобрен Правительством, Российская Федерация, как Вы сказали, отчуждает 7% акций, 7% акций отчуждает Республика Якутия и 2% – сама компания «АЛРОСА». Таким образом, рынку было предложено 16% акций. Мы для этой сделки пригласили консорциум банков, агентом Правительства выступал Goldman Sachs и синдикат банков, которые готовили вместе с Goldman Sachs эту сделку. Это все крупнейшие инвестиционные банки, лучшие имена – это JP Morgan, Morgan Stanley, «Ренессанс» и «ВТБ Капитал». Таким образом, и российские банки участвовали в этой сделке. Дмитрий Анатольевич, рынок был достаточно сложным и по акциям самой «АЛРОСА», и в целом по последним сделкам, которые на биржах проводились, и в какой-то момент консультанты, проводя консультации с Правительством, предложили возможность размещения акций не только на Московской бирже, но параллельно, одновременно на Лондонской бирже. Поскольку мы преследуем цели создания международного финансового центра в Москве, мы всё же пошли по пути привлечения единственной биржи и размещения акций на единственной бирже – на Московской. Мы две недели назад, когда с консультантами определяли, по какой нижней цене мы можем предложить рынку акции, было определено, что нижний предел – это 35 рублей.
Д.Медведев: Минимальная цена?
И.Шувалов: Минимальная цена. При этом я хочу сказать: некоторые интерпретируют это как негативную новость, это совсем не так, поскольку это было в тот момент выше рынка. И когда мы закрывали книгу в пятницу на прошлой неделе, 35 рублей за акцию было выше текущей стоимости, она была ниже 35 рублей. 35,85, 35,65 – это в разные периоды. Пока мы проходили период закрытия, цена была тем не менее меньше 35 рублей. У нас по итогам сделки претендентов значительно больше, чем акций по этой цене. У нас переподписка на 28%.
По качеству акционеров. Это лучшие инвестиционные фонды и акционеры, которые собираются в отношении «АЛРОСА» быть долгосрочными акционерами. И должен сказать, что и агенты, и синдикат банков с этой задачей справились успешно. Мы объявили инвесторам, что все последующие шаги по продаже акций «АЛРОСА» будут взвешенными, торопиться мы не будем. В любом случае по условиям сделки 180 дней российское Правительство не будет предлагать рынку дополнительных акций. У нас остаются возможности для следующих приватизационных сделок. И по предварительным…
Д.Медведев: Имеется в виду, что остаются возможности для последующих приватизационных сделок при сохранении контрольного пакета.
И.Шувалов: При сохранении контрольного пакета за государством.
Что касается сделки в секторе полезных ископаемых, как его называют, в майнинговом секторе, все эксперты отмечают, что это очень хорошая сделка. С 2011 года это крупнейшая сделка. Бюджеты Российской Федерации и Республики Якутия получат по 18 млрд рублей, свыше 5 млрд рублей получит сама компания. Ещё раз скажу, что это важно не только с точки зрения получения средств, но и улучшения структуры акционерного капитала и улучшения правил корпоративного управления. Сегодня же при объявлении о результатах сделки рыночная стоимость утром, в 10 часов утра... Когда биржа открылась, было объявлено о завершении сделки – цена акций была уже свыше 35 рублей.
Д.Медведев: Хорошо. Контролируйте эти процессы, и проект документа мне покажите потом.
Ещё один вопрос, уже не связанный с экономикой в такой степени, хотя, конечно, всё равно связанный. Он касается наших задач по строительству перинатальных центров. Улучшение демографической ситуации, поддержка материнства и детства невозможны без строительства новых центров. Это задача, которой мы начали заниматься лет семь назад. Предпринимаемые шаги в целом дают эффект: по стране постепенно растёт рождаемость, причём за последние шесть лет (именно за тот период, пока мы эту программу реализуем) она почти на треть у нас увеличилась. Это хороший результат, безусловно. В том числе – не только, но в том числе, – мы таких результатов добились за счёт улучшения системы перинатальной медицины. Работа по этому направлению должна быть продолжена. Недавно я подписал распоряжение о распределении субсидий на строительство современных перинатальных центров в 30 регионах нашей страны. Общий объём финансирования – 52 млрд рублей, это большие деньги. И даже в условиях непростого бюджета мы на этом не экономим, поэтому к этим деньгам нужно относиться вдвойне внимательно. Надо сделать так, чтобы деньги не просто пришли в регионы, но и чтобы все центры открылись в запланированное время, чтобы здесь не было никаких помех, не было никаких отговорок. Это требует серьёзной контрольной работы.
Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), как у нас будет строиться эта работа?
О.Голодец: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, выделенные субсидии позволят серьёзно изменить ситуацию с перинатологией на территории Российской Федерации. Субсидии доведены до 30 регионов Российской Федерации, но в двух регионах – в Московской области и в Красноярском крае – мы планируем, что будет построено по два перинатальных центра с учётом сложившейся в этих регионах ситуации. Введение перинатальных центров даёт нам реальное снижение показателей младенческой и материнской смертности, то есть прежде всего перинатальные центры нацелены на оказание медицинской помощи в самых сложных случаях, которые, к сожалению, иногда бывают. Во всём мире они бывают. Мы надеемся, что то, что мы построим в течение запланированных трёх лет (а это будет точно построено и введено в срок), существенно изменит показатели в тех регионах, куда направлены деньги.
Совещание с вице-премьерами
За истекший период, с 2008 по 2012 год, было построено 22 центра. Достраивание центров, то есть добавление к уже введённым центрам ещё 32, фактически закроет проблему перинатологии на территории Российской Федерации и обеспечит доступность для молодых женщин и для наших самых маленьких пациентов необходимой медицинской помощи. Это всё работает на общую программу демографического развития России в дополнение к тем мерам, о которых мы постоянно говорим, – это и материнский капитал, и пособие на третьего ребёнка, и выделение земли для многодетных матерей, и даже та мера, которая в этом году впервые была введена – особые условия для зачисления на подготовительные факультеты в вузах для тех женщин, которые имеют первого ребёнка. Поэтому весь комплекс мер даёт устойчивый результат: рождаемость у нас растёт.
Д.Медведев:  Хорошо, но в любом случае с этими деньгами нужно максимально внимательно…
О.Голодец: Конечно.
Д.Медведев: Потому что, ещё раз говорю, деньги большие и деньги на очень важные для нас цели. Спасибо.
<…>
 СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
28 октября 2013 г. 
резиденция «Горки»  
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском  
федеральном округе 
 
 

</text>
</document>