<document><title>О Федеральном агентстве научных организаций</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №959. Положение о Федеральном агентстве научных организаций подготовлено рабочей группой в составе представителей Совета Федерации и Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Администрации Президента Российской Федерации, руководителей Минобрнауки России, Минэкономразвития России, Минфина России, президентов РАН, РАМН и Россельхозакадемии.
Справка
170Kb
Основанием для подготовки постановления являются Федеральный закон «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и Указ Президента Российской Федерации «О Федеральном агентстве научных организаций».
Положение о Федеральном агентстве научных организаций подготовлено рабочей группой в составе представителей Совета Федерации и Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, Администрации Президента Российской Федерации, руководителей Минобрнауки России, Минэкономразвития России, Минфина России, президентов РАН, РАМН и Россельхозакадемии.
В соответствии с частью 9 статьи 18 федерального закона организации, находившиеся в ведении Российской академии наук, Российской академии медицинских наук, Российской академии сельскохозяйственных наук до дня вступления его в силу, передаются в ведение федерального органа исполнительной власти, специально уполномоченного Правительством Российской Федерации на осуществление функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за указанными организациями.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 28 октября 2013 года
Указом Президента Российской Федерации образовано Федеральное агентство научных организаций (далее – агентство). Руководство деятельностью агентства осуществляет Правительство Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение об агентстве и возлагаются функции по нормативно-правовому регулированию и оказанию государственных услуг в сфере организации деятельности, осуществляемой подведомственными организациями, в том числе в области науки, образования, здравоохранения и агропромышленного комплекса, также по управлению государственным имуществом организаций, подведомственных агентству.
Также на агентство возлагаются функции и полномочия учредителя и собственника федерального имущества, закреплённого за подведомственными ему организациями.
В целях координации взаимодействия агентства и подведомственных ему научных организаций с Российской академией наук агентству поручается образовать научно-координационный совет, в состав которого предполагается включить учёных, проводящих научные исследования на общепризнанном мировом уровне.
Принятие постановления обеспечит реализацию федерального закона и Указа Президента Российской Федерации.
</text>
</document>