<document><title>Об обеспечении реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акта РФ»</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1972-р
Справка
99Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Распоряжение направлено на реализацию комплекса мер, необходимых для проведения реорганизации Российской академии наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии сельскохозяйственных наук в соответствии с Федеральным законом «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Документом рекомендовано РАН провести соответствующие реорганизационные мероприятия.
В целях надлежащего исполнения полномочий по финансированию реорганизуемых РАН, РАМН и РАСХН даются поручения Минфину России и другим федеральным органам исполнительной власти.
Реализация положений распоряжения позволит обеспечить устойчивое финансирование реорганизуемых организаций, находившихся в ведении РАН, РАМН и РАСХН.
</text>
</document>