<document><title>Об открытии международного аэропорта Ноглики в Сахалинской области и установлении в нём пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 октября 2013 года №1960-р


Документ внесён Минтрансом России и Росграницей в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации.
Росгранице и Минтрансу России с участием ОАО «Газпром» совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти было поручено подготовить материалы, необходимые для открытия аэропорта Ноглики в Сахалинской области для международных полётов воздушных судов и установления в нём временного пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации.
Открытие аэропорта Ноглики для международных полётов воздушных судов и установление в нём до 31 декабря 2025 года временного пункта пропуска через госграницу обеспечит возможность организации пограничного, таможенного и иных видов контроля в отношении членов экипажей вертолётов и персонала, следующего для установки оборудования и эксплуатации объектов на Киринском газоконденсатном месторождении.
Реализация данного распоряжения будет способствовать оптимизации расходов ОАО «Газпром», связанных с освоением Киринского газоконденсатного месторождения, расположенного на северо-восточном шельфе острова Сахалин в исключительной экономической зоне Российской Федерации за пределами территориальных вод Российской Федерации, а также не потребует дополнительных ассигнований из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 25 октября 2013 г.  № 1960-р   
 
МОСКВА  
 
 
Открыть международный аэропорт Ноглики в Сахалинской области 
и установить в нем воздушный пассажирский временный сезонный (с мая 
по октябрь) многосторонний пункт пропуска через государственную 
границу Российской Федерации на период до 31 декабря 2025 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>