<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Ангола о сотрудничестве в области рыбного хозяйства и аквакультуры</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1949-р
Справка
111Kb
Распоряжением одобряется разработанный Минсельхозом России и согласованный с МИД России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанный с ангольской стороной проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Ангола о сотрудничестве в области рыбного хозяйства и аквакультуры (далее – соглашение), а также поручается Росрыболовству провести переговоры с ангольской стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации соглашение.
Распоряжение направлено на установление и укрепление сотрудничества в области рыбного хозяйства и аквакультуры между Российской Федерацией и Республикой Ангола в соответствии с законодательством государств сторон.
Соглашение предусматривает сотрудничество в следующих областях:
- управление и рациональное использование живых морских ресурсов;
- предотвращение и ликвидация незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла;
- обмен информацией и документацией по вопросам рыбного хозяйства, представляющим взаимный интерес;
- подготовка кадров для рыбной отрасли;
- научно-технические исследования в области морского рыболовства и аквакультуры;
- наблюдение и контроль за деятельностью в области морского рыболовства и аквакультуры;
- содействие сотрудничеству в области рыбного хозяйства между хозяйствующими субъектами государств сторон.
В целях обеспечения выполнения положений соглашения стороны создают Российско-Ангольский комитет по морскому рыболовству и аквакультуре.
Подписание соглашения позволит создать правовую базу для развития двусторонних отношений в области рыбного хозяйства и аквакультуры между Российской Федерацией и Республикой Ангола.
</text>
</document>