<document><title>О внесении изменений в Положение о проведении военных сборов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №964
Справка
178Kb
Документ разработан Минобороны России во исполнение Плана мероприятий по реализации Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания мобилизационного людского резерва».
Постановление направлено на совершенствование обучения граждан, пребывающих в запасе и заключивших контракт на добровольное пребывание в резерве (далее – резервисты).
В настоящее время нормативно-правовые акты не позволяют привлекать резервистов для участия в тренировочных занятиях по планам боевой тренировки соединений (воинских частей) в целях их подготовки к практическим действиям в составе подразделений на штатных воинских должностях, на которые резервисты предназначены для прохождения военной службы в военное время.
Изменения, утверждаемые постановлением, позволят призывать резервистов на ежемесячные тренировочные занятия для поддержания на необходимом уровне их индивидуальных навыков.
</text>
</document>