<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2013 г. №206
Справка
Документ подготовлен Минкультуры России в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2012 года о внесении изменений в Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 1997 года № 490, в части регулирования срока проживания в гостинице.
35Kb

В соответствии с пунктом 9 Правил предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации исполнитель по договору об оказании гостиничных услуг вправе установить предельный срок проживания в гостинице, одинаковый для всех потребителей.
Практика организации и проведения Олимпийских и Паралимпийских игр показывает, что владельцы гостиниц и иных средств размещения повышают цены на гостиничное обслуживание с целью получения дополнительной прибыли путём установления предельных (минимальных) сроков проживания. По требованию Международного олимпийского комитета в период заявочной кампании на право принимать XXII Олимпийские зимние игры и XI Паралимпийские зимние игры 2014 года Олимпийским комитетом России были предоставлены гарантии решения вопросов, связанных с фиксированными сроками проживания в гостинице или ином средстве размещения.
Постановление утверждает, что на территории муниципального образования – город-курорт Сочи в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр и периоды проведения мероприятий, предусмотренных Распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года № 300-р, исполнитель по договору об оказании гостиничных услуг не вправе устанавливать минимальный срок проживания в гостинице или ином средстве размещения.
Изменения, вводимые Постановлением, позволят ограничить необоснованное завышение цен на гостиничное обслуживание в период организации и проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи.
В соответствии с пунктом 2 статьи 2 Федерального закона от 1.12.2007 № 310-ФЗ «Об организации и о проведении XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи, развитии города Сочи как горноклиматического курорта и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» периодом проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр является промежуток времени, включающий в себя один месяц до дня начала церемонии открытия Олимпийских игр, время проведения Олимпийских игр и Паралимпийских игр и один месяц после дня окончания церемонии закрытия Паралимпийских игр.
До открытия игр на олимпийских объектах федерального значения будут проходить мероприятия, предусмотренные соглашением, заключённым Международным олимпийским комитетом с Олимпийским комитетом России и городом Сочи на проведение XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи. Перечень данных мероприятий утверждён Распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года № 300-р.
***
Постановление от 13 марта 2013 г. №206 О внесении изменения в Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации
Правительство Российской Федерации постановляет:
Дополнить Правила предоставления гостиничных услуг в Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 25 апреля 1997 г. № 490 (Собрание законодательства Российской Федерации, 1997, № 18, ст. 2153; 1999, № 41, ст. 4923; 2000, № 39, ст. 3871; 2005, № 7, ст. 560; 2011, № 42, ст. 5922), пунктом 91 следующего содержания:
"91. На территории муниципального образования город-курорт Сочи в период проведения XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в городе Сочи и периоды проведения мероприятий, предусмотренных распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 октября 2010 г. № 1841-р, исполнитель не вправе устанавливать минимальный срок проживания в гостинице или ином средстве размещения.".
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>