<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления грантов субъектам Федерации в целях содействия достижению наилучших показателей эффективности региональных органов власти</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №957
Справка
152Kb
Документ внесён Минрегионом России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в Правила предоставления субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации (далее – Правила предоставления грантов, гранты). Также вносятся изменения в методику оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
Постановление подготовлено в целях стимулирования органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы. Ранее постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142 в комплексной оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации был увеличен удельный вес показателей, характеризующих экономическое развитие региона и наращивание налогового потенциала.
Для проведения оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подписанным постановлением:
- увеличивается общий вес экономических показателей эффективности до 40%, а также коэффициента среднего темпа роста (динамики) экономических показателей эффективности с 0,6 до 0,8;
- увеличивается удельный вес показателя введённой общей площади жилых домов по отношению к общей площади жилищного фонда с 8 до 10%, а также предписывается осуществлять расчёт сводного индекса этого показателя с коэффициентами динамики – 0,4 и объёма – 0,6;
- предписывается осуществлять расчёт социальных показателей эффективности (общий вес в оценке эффективности – 30%) с коэффициентами динамики – 0,6 и объёма – 0,4;
- предписывается осуществлять расчёт сводного индекса показателя оценки населением деятельности региональных органов исполнительной власти (общий вес в оценке эффективности – 20%) на основе среднегодовых значений с коэффициентом 1;
- предписывается определять размер гранта пропорционально доле значения оценки эффективности в общей сумме значений оценок эффективности по регионам, которым предоставляются гранты (в настоящее время размер гранта зависит от отклонения значения оценки эффективности от среднероссийского уровня и веса данного отклонения в общей сумме отклонений значений оценок эффективности по регионам, которым предоставляются гранты).
</text>
</document>