<document><title>О премиях Правительства России в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №954
Справка
102Kb
Документ разработан Минобрнауки России.
Постановлением предусматривается учреждение с 1 января 2014 года 20 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники, в том числе 5 премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 2 млн рублей каждая.
В настоящее время ежегодно присуждается 40 таких премий, в том числе 10 премий за работы в сфере обороны и безопасности, в размере 1 млн рублей каждая.
Документом утверждается, что расходы, связанные с выплатой денежной части премий, изготовлением наградных комплектов, организацией конкурсов работ и торжественным вручением премий, осуществляются в пределах ассигнований, выделяемых Минобрнауки России из федерального бюджета на эти цели.
Подписанным постановлением признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 26 августа 2004 года №439 «О премиях Правительства Российской Федерации в области науки и техники», действующее с 2005 года.
</text>
</document>