<document><title>О Правилах проверки сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера граждан, претендующих на должности руководителей федеральных государственных учреждений и замещающих эти должности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2013 года №207
Справка
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ«О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений и представления руководителями этих учреждений сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».
104Kb
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ вносится дополнение в статью 8 Федерального закона «О противодействии коррупции», согласно которому проверка достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых лицами, поступающими на работу на должность руководителя государственного (муниципального) учреждения, и руководителями государственных (муниципальных) учреждений, осуществляется по решению учредителя государственного (муниципального) учреждения или лица, которому такие полномочия предоставлены учредителем, в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации.
Постановлением устанавливается порядок осуществления проверки достоверности и полноты вышеуказанных сведений, представляемых данной категорией лиц. Проверка осуществляется по решению учредителя федерального учреждения или лица, которому такие полномочия предоставлены учредителем.
Полномочия по проведению проверки возложены на структурные подразделения федеральных государственных органов.
Органам государственной власти и органам местного самоуправления рекомендовано руководствоваться данным Постановлением при разработке и утверждении аналогичных положений.
Правила, утверждённые Постановлением, позволят создать прозрачный механизм оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений на основе осуществления проверок достоверности и полноты представляемых ими сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
* * *
Постановление от 13 марта 2013 г. №207 Об утверждении Правил проверки достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности
В соответствии с частью 71 статьи 8 Федерального закона «О  противодействии коррупции» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила проверки достоверности и  полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей  федеральных государственных учреждений, и лицами, замещающими эти должности.
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления руководствоваться настоящим постановлением при разработке и утверждении положений о проверке достоверности и полноты сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей руководителей государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения, и лицами, замещающими эти должности.
Председатель Правительства
Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>