<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о порядке перемещения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров по таможенной территории Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 октября 2013 года №939


Документ внесён ФСКН России.
Соглашение определяет порядок перемещения и перевозки (внутреннего транзита) наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров юридическими лицами при осуществлении торговли между государствами – членами Таможенного союза, при проведении клинических исследований, экспертизы, государственной регистрации и контроля качества, в аптечках первой помощи на отдельных видах транспорта, а также физическими лицами для личного пользования (далее – перемещение и перевозка (внутренний транзит)).
Соглашение не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Заключение соглашения позволит создать правовые механизмы практического взаимодействия компетентных органов Российской Федерации, Республики Казахстан и Республики Беларусь при осуществлении перемещения и перевозки (внутреннего транзита), в том числе предусмотреть обязанность компетентных органов Российской Федерации, Республики Казахстан и Республики Беларусь обмениваться информацией о выданных разрешительных документах, о фактическом количестве ввезённых (вывезенных) наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 октября 2013 г.  №  939   
 
МОСКВА 
 
 
О представлении Президенту Российской Федерации  
предложения о подписании Соглашения о порядке  
перемещения наркотических средств, психотропных веществ  
и их прекурсоров по таможенной территории Таможенного союза 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 9 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Одобрить представленный Федеральной службой Российской 
Федерации по контролю за оборотом наркотиков согласованный 
с Министерством иностранных дел Российской Федерации и другими 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
проект Соглашения о порядке перемещения наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров по таможенной территории 
Таможенного союза (прилагается). 
Представить Президенту Российской Федерации предложение 
о подписании указанного Соглашения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е  
о порядке перемещения наркотических средств,  
психотропных веществ и их прекурсоров  
по таможенной территории Таможенного союза 
 
 
Республика Белоруссия, Республика Казахстан и Российская 
Федерация, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
основываясь на Договоре о Евразийской экономической комиссии 
от 18 ноября 2011 г., Договоре о создании единой таможенной территории 
и формировании таможенного союза от 6 октября 2007 г., 
желая содействовать развитию торговых связей, 
стремясь создать благоприятные условия для эффективного 
функционирования единой таможенной территории Таможенного союза 
и Единого экономического пространства, 
подтверждая свою приверженность принципам выполнения 
международных обязательств, предусмотренных Единой конвенцией 
о наркотических средствах от 30 марта 1961 г., Конвенцией о 
психотропных веществах от 21 февраля 1971 г. и Конвенцией Организации 
Объединенных Наций о борьбе против незаконного оборота 
наркотических средств и психотропных веществ от 20 декабря 1988 г., 
исходя из необходимости обеспечения выполнения национальных 
интересов и обязательств Сторон, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
В настоящем Соглашении используются следующие термины: 
"наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры" - 
наркотические средства, психотропные вещества и их прекурсоры, 
включенные в национальные перечни таких веществ Сторон; 
"перемещение" - ввоз (вывоз) наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров с территории одной Стороны на территорию 
другой Стороны без пересечения территории третьей Стороны; 
"перевозка (внутренний транзит)" - ввоз (вывоз) наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров с территории одной 
 2 
Стороны на территорию другой Стороны через территорию третьей 
Стороны, а также ввоз (вывоз) наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров с одной части территории Стороны на другую ее 
часть через территорию другой Стороны; 
"разрешительный документ" - документ, подтверждающий право на 
перемещение наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров с территории одной Стороны на территорию другой Стороны; 
"компетентный орган" - орган Стороны, уполномоченный на выдачу 
разрешительных документов. 
Иные понятия и термины, используемые в настоящем Соглашении, 
применяются в соответствии с Единой конвенцией о наркотических 
средствах от 30 марта 1961 г., Конвенцией о психотропных веществах 
от 21 февраля 1971 г., Конвенцией Организации Объединенных Наций 
о борьбе против незаконного оборота наркотических средств 
и психотропных веществ от 20 декабря 1988 г. и международными 
договорами, заключенными в рамках Таможенного союза и Единого 
экономического пространства. 
 
Статья 2 
 
Настоящее Соглашение определяет порядок перемещения 
и перевозки (внутреннего транзита) наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров: 
юридическими лицами при осуществлении торговли между 
Сторонами, для проведения их клинических исследований, экспертизы, 
государственной регистрации и контроля качества, а также в аптечках 
первой помощи на отдельных видах транспорта; 
физическими лицами для личного пользования. 
 
Статья 3 
 
Действие настоящего Соглашения распространяется на юридические 
и физические лица. 
Юридические лица осуществляют перемещение при наличии 
разрешительных документов на ввоз (вывоз), выдаваемых компетентными 
органами Сторон, содержащих следующие сведения: 
наименование наркотического средства, психотропного вещества 
или прекурсора; 
 3 
международное незарегистрированное наименование наркотического 
средства, психотропного вещества или прекурсора, если такое имеется; 
количество наркотического средства, психотропного вещества или 
прекурсора, подлежащее перемещению; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, осуществляющего перемещение наркотического 
средства, психотропного вещества или прекурсора; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, в адрес которого осуществляется перемещение 
наркотических средств, психотропных веществ или их прекурсоров; 
срок действия разрешительного документа. 
Физические лица осуществляют перемещение и перевозку 
(внутренний транзит) ограниченного количества наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров в виде лекарственных средств 
для личного применения по медицинским показаниям при наличии 
медицинских документов, подтверждающих необходимость применения 
таких лекарственных средств, содержащих их наименование и количество, 
а также осуществляют перемещение и перевозку (внутренний транзит) 
прекурсоров для личного пользования в объемах, определенных 
нормативными правовыми актами Сторон. В остальных случаях 
перемещение, а также перевозка (внутренний транзит) наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров физическими лицами  
(в том числе зарегистрированными в качестве субъектов 
предпринимательской деятельности) не допускаются. 
Подтверждающие медицинские документы либо их копии, 
заверенные в порядке, установленном нормативными правовыми актами 
Стороны, на территории которой выданы такие документы, составляются 
на языке Стороны, на территорию которой осуществляется перемещение 
или перевозка (внутренний транзит) указанных лекарственных средств, 
либо прилагается их нотариально засвидетельствованный перевод на язык 
указанной Стороны ввоза. 
В целях оказания первой медицинской помощи разрешается провоз в 
аптечках первой помощи без разрешительных документов, предусмотренных 
настоящей статьей, с применением мер контроля и в ограниченных 
количествах, которые определены нормативными правовыми актами 
государства регистрации соответствующих транспортных средств: 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров на 
морских (речных) судах и воздушных судах международного сообщения; 
 4 
психотропных веществ и прекурсоров наркотических средств 
и психотропных веществ на железнодорожном и автомобильном 
транспорте международного сообщения. 
 
Статья 4 
 
Порядок выдачи компетентными органами разрешительных 
документов на ввоз (вывоз) наркотических средств, психотропных веществ 
и их прекурсоров, а также формы разрешительных документов 
определяются законодательством Стороны, на территории которой 
зарегистрировано юридическое лицо, осуществляющее перемещение. 
Разрешительный документ на вывоз наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров выдается при наличии 
разрешительного документа на их ввоз, выданного компетентным органом 
Стороны, на территорию которой ввозятся наркотические средства, 
психотропные вещества и их прекурсоры, если выдача такого 
разрешительного документа на ввоз предусмотрена законодательством 
Стороны ввоза. 
 
Статья 5 
 
Перевозка (внутренний транзит) наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров осуществляется юридическими 
лицами при наличии разрешительных документов, выдаваемых 
компетентными органами Сторон, либо их нотариально заверенных копий. 
Если выдача указанных разрешительных документов на конкретные 
перевозимые наркотические средства, психотропные вещества и их 
прекурсоры не предусмотрена законодательством Стороны вывоза, то 
юридическое лицо, планирующее осуществить такую перевозку 
(внутренний транзит), обязано не позднее чем за 45 рабочих дней до даты 
ее начала направить в свой компетентный орган письменное уведомление, 
содержащее следующие сведения: 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес; 
наименование и количество перевозимых наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров; 
вид транспорта, которым будет осуществляться перевозка 
(внутренний транзит); 
предполагаемая дата и место пересечения государственных границ 
Сторон; 
 5 
наименование Стороны, через территорию которой будет 
осуществляться перевозка (внутренний транзит) наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, в адрес которого будет осуществляться перевозка 
(внутренний транзит) наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров. 
Юридическое лицо направляет в компетентный орган своего 
государства уведомление, предусмотренное абзацем вторым настоящей 
статьи, заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении или 
передает такое уведомление иным способом, позволяющим подтвердить 
факт его получения. 
Нотариально заверенная копия уведомления, предусмотренного 
абзацем вторым настоящей статьи, должна быть у юридического лица 
в комплекте с товаросопроводительными документами. 
Компетентный орган Стороны, с территории которой будет 
осуществляться перевозка (внутренний транзит) наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров, в течение 5 рабочих дней с даты 
получения уведомления, предусмотренного абзацем вторым настоящей 
статьи, или выдачи разрешительного документа направляет его копию 
в компетентный орган Стороны, через территорию которой будет 
осуществлена такая перевозка (внутренний транзит). 
 
Статья 6 
 
Для осуществления перевозки (внутреннего транзита) наркотических 
средств, психотропных веществ и их прекурсоров с одной части 
территории Стороны на другую ее часть через территорию другой 
Стороны получения разрешительных документов, выдаваемых 
компетентными органами Сторон, или их нотариально заверенных копий 
не требуется, за исключением случаев, предусмотренных настоящим 
Соглашением.  
Указанная перевозка (внутренний транзит) осуществляется 
юридическими лицами при наличии нотариально заверенной копии 
письменного уведомления, направляемого не позднее чем за 45 рабочих 
дней до даты начала перевозки (внутреннего транзита) в адрес 
компетентного органа Стороны, с территории и на территорию которой 
будет осуществляться перевозка (внутренний транзит), содержащего 
следующие сведения: 
 6 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, планирующего осуществлять перевозку (внутренний 
транзит); 
наименование и количество перевозимых наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров; 
вид транспорта, которым будет осуществляться перевозка 
(внутренний транзит); 
предполагаемая дата и место пересечения государственных границ 
Сторон; 
наименование Стороны, через территорию которой будет 
осуществляться перевозка (внутренний транзит) наркотических средств, 
психотропных веществ и их прекурсоров; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, в адрес которого будет осуществляться перевозка 
(внутренний транзит) наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров. 
Юридическое лицо направляет в компетентный орган своего 
государства уведомление, предусмотренное абзацем вторым настоящей 
статьи, заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении или 
передает такое уведомление иным способом, позволяющим подтвердить 
факт его получения. 
Компетентный орган Стороны, с территории и на территорию 
которой осуществляется перевозка (внутренний транзит), в течение 
5 рабочих дней с даты получения уведомления, предусмотренного абзацем 
вторым настоящей статьи, направляет его копию в компетентный орган 
Стороны, через территорию которой будет осуществлена перевозка 
(внутренний транзит). Направлять уведомление, предусмотренное абзацем 
вторым настоящей статьи, не требуется в случае, когда наркотические 
средства, психотропные вещества и их прекурсоры не внесены 
в национальный перечень Стороны, через территорию которой будет 
осуществлена перевозка (внутренний транзит). 
 
Статья 7 
 
В случае если разрешительные документы либо уведомления 
составлены не на языке Стороны, на территорию которой осуществляется 
перемещение либо через территорию которой осуществляется перевозка 
(внутренний транзит), юридическое лицо к таким документам либо их 
копиям, заверенным в порядке, установленном нормативными правовыми 
 7 
актами Стороны, выдавшей указанные документы, должно прилагать их 
нотариально заверенный перевод на язык Стороны ввоза или на язык 
Стороны, через территорию которой осуществляется перевозка 
(внутренний транзит) соответственно. 
 
Статья 8 
 
Юридическое лицо, осуществившее перемещение или перевозку 
(внутренний транзит) наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, не позднее 10 рабочих дней с даты окончания срока действия 
разрешительного документа направляет в компетентный орган, его 
выдавший, следующие сведения: 
номер и дата выдачи разрешительного документа; 
наименование и фактическое количество ввезенных (вывезенных) 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров; 
вид транспорта, который использовался для их перемещения или 
перевозки (внутреннего транзита); 
дата и место пересечения государственных границ Сторон; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, в адрес которого осуществлено перемещение или 
перевозка (внутренний транзит) наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров. 
Юридическое лицо, осуществившее перевозку (внутренний транзит) 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, при 
наличии копии уведомления, предусмотренного абзацем вторым статьи 5 
настоящего Соглашения, не позднее 15 января года, следующего за годом, 
в котором осуществлена такая перевозка, направляет в свой компетентный 
орган следующие сведения: 
номер и дата уведомления; 
наименование и фактическое количество ввезенных (вывезенных) 
наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров; 
вид транспорта, который использовался для их перевозки 
(внутреннего транзита); 
дата и место пересечения государственных границ Сторон; 
наименование, адрес местонахождения и (или) юридический адрес 
юридического лица, в адрес которого осуществлялась перевозка 
(внутренний транзит) наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров. 
 8 
Компетентные органы в течение 5 рабочих дней с даты получения 
сведений, предусмотренных настоящей статьей, направляют их в 
компетентные органы тех Сторон, на территорию которых осуществлено 
перемещение наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, а также в компетентный орган Стороны, через территорию 
которой осуществлена перевозка (внутренний транзит). 
Компетентные органы в течение 10 рабочих дней с даты оформления 
(аннулирования) разрешительных документов на ввоз (вывоз) направляют 
их копии или копии документов, подтверждающих оформление 
(аннулирование) указанных разрешительных документов, в компетентные 
органы тех Сторон, на территорию (с территории) которых осуществляется 
перемещение наркотических средств, психотропных веществ и их 
прекурсоров, а также в компетентный орган Стороны, через территорию 
которой осуществляется перевозка (внутренний транзит). 
 
Статья 9 
 
В течение 30 календарных дней с даты вступления в силу настоящего 
Соглашения каждая Сторона информирует другие Стороны и Евразийскую 
экономическую комиссию о компетентном органе, осуществляющем 
выдачу разрешительных документов, обмен информацией и получение  
от юридических лиц уведомлений, предусмотренных настоящим 
Соглашением. 
В течение 45 календарных дней с даты вступления в силу настоящего 
Соглашения компетентные органы направляют в Евразийскую 
экономическую комиссию для размещения на ее официальном сайте: 
национальные перечни наркотических средств, психотропных 
веществ и их прекурсоров; 
перечень прекурсоров, разрешенных к перемещению физическими 
лицами для личного пользования, с указанием их объемов - в случае, если 
такой перечень установлен нормативным правовым актом Стороны. 
При внесении изменений в перечни, указанные в абзацах третьем 
и четвертом настоящей статьи, компетентные органы в течение 
20 календарных дней с даты внесения изменений направляют 
соответствующую информацию в Евразийскую экономическую комиссию. 
Евразийская экономическая комиссия в течение 5 рабочих дней на 
основании сведений, представленных компетентными органами, 
актуализирует указанные перечни на своем официальном сайте. 
 
 9 
Статья 10 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением настоящего Соглашения, разрешаются путем проведения 
переговоров. 
Если спор не будет урегулирован Сторонами в течение 6 месяцев 
с даты поступления официальной письменной просьбы о проведении 
переговоров, направленной одной из Сторон другой Стороне, то любая из 
Сторон спора передает этот спор на рассмотрение в Суд Евразийского 
экономического сообщества. 
 
Статья 11 
 
По договоренности Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 
10 календарных дней с даты получения депозитарием по дипломатическим 
каналам последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления в силу 
настоящего Соглашения. 
 
Совершено в г.                      "       "                 20    г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке.  
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится 
в Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
настоящего Соглашения, направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Республику 
Белоруссия 
За Республику 
Казахстан 
За Российскую 
Федерацию 
 
 
_____________ 
 
 

</text>
</document>