<document><title>О представлении Президенту Российской Федерации предложения о подписании Соглашения о порядке перемещения наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров по таможенной территории Таможенного союза</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 октября 2013 года №939
Справка
119Kb
Документ внесён ФСКН России.
Соглашение определяет порядок перемещения и перевозки (внутреннего транзита) наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров юридическими лицами при осуществлении торговли между государствами – членами Таможенного союза, при проведении клинических исследований, экспертизы, государственной регистрации и контроля качества, в аптечках первой помощи на отдельных видах транспорта, а также физическими лицами для личного пользования (далее – перемещение и перевозка (внутренний транзит)).
Соглашение не содержит правил иных, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации.
Заключение соглашения позволит создать правовые механизмы практического взаимодействия компетентных органов Российской Федерации, Республики Казахстан и Республики Беларусь при осуществлении перемещения и перевозки (внутреннего транзита), в том числе предусмотреть обязанность компетентных органов Российской Федерации, Республики Казахстан и Республики Беларусь обмениваться информацией о выданных разрешительных документах, о фактическом количестве ввезённых (вывезенных) наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
 
</text>
</document>