<document><title>О Правилах представления сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лицом, поступающим на работу руководителем федерального госучреждения, руководителем такого учреждения и их супруга (супруги) и несовершеннолетних детей</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2013 года №208

Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года №280-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений и представления руководителями этих учреждений сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».

Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ статья 275 Трудового кодекса Российской Федерации дополняется положением, согласно которому лицо, поступающее на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководитель федерального государственного учреждения в утверждаемом Правительством Российской Федерации порядке ежегодно представляет работодателю сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
Постановление устанавливает правила представления вышеуказанных сведений по утверждённым формам справок для данной категории лиц ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего за отчётным.
В документе также содержится положение о том, что органам государственной власти и органам местного самоуправления рекомендовано руководствоваться данным Постановлением при разработке и утверждении аналогичных положений.
Правила, утверждённые Постановлением, позволят создать прозрачный механизм оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений на основе введения обязанности представления ими сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
* * *
Постановление от 13 марта 2013 г. №208 Об утверждении Правил представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей
В соответствии с частью четвертой статьи 275 Трудового кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерациипостановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей.
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления руководствоваться настоящим постановлением при разработке и утверждении правил представления лицом, поступающим на работу на  должность руководителя государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей, а также о представлении руководителем государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 марта 2013 г.  №  208   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил представления лицом, поступающим 
на работу на должность руководителя федерального государственного 
учреждения, а также руководителем федерального государственного 
учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера и о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) 
и несовершеннолетних детей  
 
 
В соответствии с частью четвертой статьи 275 Трудового кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила представления лицом, 
поступающим на работу на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, а также руководителем федерального 
государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и 
несовершеннолетних детей. 
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться настоящим постановлением при разработке 
и утверждении правил представления лицом, поступающим на работу 
на  должность руководителя государственного учреждения субъекта 
Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера  
и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей, а также 
о представлении руководителем государственного учреждения субъекта 
  
2 
Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих 
доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера  
и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера 
своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2013 г.  №  208 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления лицом, поступающим на работу на должность 
руководителя федерального государственного учреждения, а также 
руководителем федерального государственного учреждения сведений 
о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного 
характера и о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера своих супруга (супруги) и 
несовершеннолетних детей 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления лицом, 
поступающим на работу на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, а также руководителем федерального 
государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и 
несовершеннолетних детей. 
2. Лицо, поступающее на должность руководителя федерального 
государственного учреждения, при поступлении на работу представляет: 
а) сведения о своих доходах, полученных от всех источников 
(включая доходы по прежнему месту работы или месту замещения 
выборной должности, пенсии, пособия и иные выплаты) за календарный 
год, предшествующий году подачи документов для поступления на работу 
на должность руководителя федерального государственного учреждения, а 
также сведения об имуществе, принадлежащем ему на праве 
собственности, и о своих обязательствах имущественного характера по 
состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу подачи 
документов для поступления на работу на должность руководителя, по 
форме согласно приложению № 1 (на отчетную дату); 
б) сведения о доходах супруга (супруги) и несовершеннолетних 
детей, полученных от всех источников (включая заработную плату, 
  
2 
пенсии, пособия и иные выплаты) за календарный год, предшествующий  
году подачи лицом документов для поступления на работу на должность 
руководителя, а также сведения об имуществе, принадлежащем им на 
праве собственности, и об их обязательствах имущественного характера по 
состоянию на 1-е число месяца, предшествующего месяцу подачи 
документов для поступления на работу на должность руководителя, 
по форме согласно приложению № 2 (на отчетную дату). 
3. Руководитель федерального государственного учреждения 
ежегодно, не позднее 30 апреля  года, следующего за отчетным, 
представляет: 
а) сведения о своих доходах, полученных за отчетный период 
(с 1 января по 31 декабря) от всех источников (включая заработную плату, 
пенсии, пособия и иные выплаты), а также сведения об имуществе, 
принадлежащем ему на праве собственности, и о своих обязательствах 
имущественного характера по состоянию на конец отчетного периода по 
форме согласно приложению № 3; 
б) сведения о доходах супруга (супруги) и несовершеннолетних 
детей, полученных за отчетный период (с 1 января по 31 декабря) от всех 
источников (включая заработную плату, пенсии, пособия и иные выплаты), 
а также сведения об их имуществе, принадлежащем им на праве 
собственности, и об их обязательствах имущественного характера 
по   состоянию на конец отчетного периода по форме согласно 
приложению № 4. 
4. Сведения, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящих Правил, 
представляются в уполномоченное структурное подразделение 
работодателя.  
5. В случае если руководитель федерального государственного 
учреждения обнаружил, что в представленных им сведениях о доходах, об 
имуществе и обязательствах имущественного характера не отражены или 
не полностью отражены какие-либо сведения либо имеются ошибки, он 
вправе представить уточненные сведения не позднее 31 июля года, 
следующего за отчетным. 
6. Сведения о доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера, представляемые в соответствии с настоящими 
Правилами лицом, поступающим на работу на должность руководителя 
федерального государственного учреждения, а также руководителем 
федерального государственного учреждения, являются сведениями 
конфиденциального характера, если федеральным законом они не 
отнесены к сведениям, составляющим государственную тайну. 
  
3 
Эти сведения предоставляются руководителю федерального 
государственного органа и другим должностным лицам федерального 
государственного органа, наделенным полномочиями назначать на 
должность и освобождать от должности руководителя федерального 
государственного учреждения. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам представления лицом, 
поступающим на работу на должность 
руководителя федерального государственного 
учреждения, а также руководителем 
федерального государственного учреждения 
сведений о своих доходах, об имуществе и 
обязательствах имущественного характера и о 
доходах, об имуществе и обязательствах 
имущественного характера своих супруга 
(супруги) и несовершеннолетних детей 
 
(форма) 
 
 
 
 
В _________________________________________________________ 
 (указывается наименование федерального государственного учреждения) 
 
 
С П Р А В К А 
 
о доходах, об имуществе и обязательствах  
имущественного характера лица, поступающего на работу 
на должность руководителя федерального государственного 
учреждения 
 
 
Я, _________________________________________________________ 
 (фамилия, имя, отчество, дата рождения) 
________________________________________________________________ 
_______________________________________________________________ , 
(основное место работы, в случае отсутствия основного места работы - род занятий) 
проживающий по адресу: __________________________________________ 
 (адрес места жительства) 
______________________________________________________________  , 
 
сообщаю сведения о своих доходах, об имуществе, о вкладах в банках, 
ценных бумагах, об обязательствах имущественного характера: 
 
 
 
  
2 
Раздел 1. Сведения о доходах1 
 
№ 
п/п 
Вид дохода 
Величина дохода2 
(рублей) 
   
1. Доход по основному месту работы  
2. Доход от педагогической деятельности  
3. Доход от научной деятельности  
4. Доход от иной творческой деятельности  
5. Доход от вкладов в банках и иных кредитных 
организациях 
 
6. Доход от ценных бумаг и долей участия в 
коммерческих организациях 
 
7. Иные доходы (указать вид дохода):  
 1)  
 2)  
8. Итого доход за отчетный период  
_____________________ 
1
 Указываются доходы (включая пенсии, пособия и иные выплаты) за отчетный период. 
2
 Доход, полученный в иностранной валюте, указывается в рублях по курсу Банка 
России на дату получения дохода. 
 
 
Раздел 2. Сведения об имуществе 
 
2.1. Недвижимое имущество 
 
№ 
п/п 
Вид и наименование 
имущества 
Вид 
собственности1 
Место 
нахождения 
(адрес) 
Площадь 
(кв. метров) 
     
1. Земельные участки2:    
 1)    
 2)    
 3)    
2. Жилые дома:    
 1)    
 2)    
 3)    
  
3 
№ 
п/п 
Вид и наименование 
имущества 
Вид 
собственности1 
Место 
нахождения 
(адрес) 
Площадь 
(кв. метров) 
     
3. Квартиры:    
 1)    
 2)    
 3)    
4. Дачи:    
 1)    
 2)    
 3)    
5. Гаражи:    
 1)    
 2)    
 3)    
6. Иное недвижимое 
имущество: 
   
 1)    
 2)    
 3)    
_____________________ 
1
 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной 
собственности указываются иные лица (Ф.И.О. или наименование), в собственности 
которых находится имущество; для долевой собственности указывается доля лица, 
поступающего на работу на должность руководителя федерального государственного 
учреждения, представляющего сведения. 
2
 Указывается вид земельного участка (пая, доли): под индивидуальное жилищное 
строительство, дачный, садовый, приусадебный, огородный и др. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
4 
2.2. Транспортные средства 
 
№ 
п/п 
Вид и марка  
транспортного средства 
Вид 
собственности1 
Место 
регистрации 
    
1. Автомобили легковые:   
 1)   
 2)   
2. Автомобили грузовые:   
 1)   
 2)   
3. Автоприцепы:   
 1)   
 2)   
4. Мототранспортные средства:   
 1)   
 2)   
5. Сельскохозяйственная техника:   
 1)   
 2)   
6. Водный транспорт:   
 1)   
 2)   
7. Воздушный транспорт:   
 1)   
 2)   
8. Иные транспортные средства:   
 1)   
 2)   
______________________ 
1
 Указывается вид собственности (индивидуальная, общая); для совместной 
собственности указываются иные лица (Ф.И.О. или наименование), в собственности 
которых находится имущество; для долевой собственности указывается доля лица, 
поступающего на работу на должность руководителя федерального государственного 
учреждения, представляющего сведения. 
 
 
 
  
5 
Раздел 3. Сведения о денежных средствах, находящихся на счетах 
в банках и иных кредитных организациях  
 
№ 
п/п 
Наименование и 
адрес банка или 
иной кредитной 
организации 
Вид и валюта 
счета1 
Дата 
открытия 
счета 
Номер 
счета 
Остаток 
на счете2 
(рублей) 
      
1.      
2.      
3.      
____________________ 
1
 Указываются вид счета (депозитный, текущий, расчетный, ссудный и др.) и валюта 
счета. 
2
 Остаток на счете указывается по состоянию на отчетную дату. Для счетов 
в  иностранной валюте остаток указывается в рублях по курсу Банка России на 
отчетную дату. 
 
Раздел 4. Сведения о ценных бумагах 
 
4.1. Акции и иное участие в коммерческих организациях 
 
№ 
п/п 
Наименование и 
организационно-
правовая форма 
организации1 
Место 
нахождения 
организации 
(адрес) 
Уставный 
капитал2 
(рублей) 
Доля 
участия3 
Основание 
участия4 
      
1.      
2.      
3.      
4.      
5.      
____________________ 
1
 Указываются полное или сокращенное официальное наименование организации и ее 
организационно-правовая форма (акционерное общество, общество с ограниченной 
ответственностью, товарищество, производственный кооператив и др.). 
2
 Уставный капитал указывается согласно учредительным документам организации по 
состоянию на отчетную дату. Для уставных капиталов, выраженных в иностранной 
валюте, уставный капитал указывается в рублях по курсу Банка России на отчетную 
дату. 
3
 Доля участия выражается в процентах от уставного капитала. Для акционерных 
обществ указываются также номинальная стоимость и количество акций. 
4
 Указываются основание приобретения доли участия (учредительный договор, 
приватизация, покупка, мена, дарение, наследование и др.), а также реквизиты (дата, 
номер) соответствующего договора или акта. 

</text>
</document>