<document><title>О Правилах представления сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера лицом, поступающим на работу руководителем федерального госучреждения, руководителем такого учреждения и их супруга (супруги) и несовершеннолетних детей</title>
<tags>
<tag>Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 марта 2013 года №208
Справка
Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона от 29 декабря 2012 года №280-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания прозрачного механизма оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений и представления руководителями этих учреждений сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера».
413Kb
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 280-ФЗ статья 275 Трудового кодекса Российской Федерации дополняется положением, согласно которому лицо, поступающее на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководитель федерального государственного учреждения в утверждаемом Правительством Российской Федерации порядке ежегодно представляет работодателю сведения о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера супруги (супруга) и несовершеннолетних детей.
Постановление устанавливает правила представления вышеуказанных сведений по утверждённым формам справок для данной категории лиц ежегодно, не позднее 30 апреля года, следующего за отчётным.
В документе также содержится положение о том, что органам государственной власти и органам местного самоуправления рекомендовано руководствоваться данным Постановлением при разработке и утверждении аналогичных положений.
Правила, утверждённые Постановлением, позволят создать прозрачный механизм оплаты труда руководителей государственных (муниципальных) учреждений на основе введения обязанности представления ими сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.
* * *
Постановление от 13 марта 2013 г. №208 Об утверждении Правил представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей
В соответствии с частью четвертой статьи 275 Трудового кодекса Российской Федерации Правительство Российской Федерациипостановляет:
1. Утвердить прилагаемые Правила представления лицом, поступающим на работу на должность руководителя федерального государственного учреждения, а также руководителем федерального государственного учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей.
2. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления руководствоваться настоящим постановлением при разработке и утверждении правил представления лицом, поступающим на работу на  должность руководителя государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей, а также о представлении руководителем государственного учреждения субъекта Российской Федерации, муниципального учреждения сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера и о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруга (супруги) и несовершеннолетних детей.
Председатель Правительства Российской Федерации Д.Медведев
</text>
</document>