<document><title>О неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Селекторное совещание
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад председателя правления ОАО «Газпром» Алексея Миллера
Сообщение губернатора Волгоградской области Сергея Боженова
Сообщение губернатора Московской области Андрея Воробьёва
Сообщение губернатора Брянской области Николая Денина
Сообщение главы Кабардино-Балкарской Республики Арсена Канокова
Сообщение губернатора Тверской области Андрея Шевелёва
Сообщение Министра внутренних дел Владимира Колокольцева
Сообщение губернатора Ярославской области Сергея Ястребова
Комментарий заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича
Стенограмма совещания:
Селекторное совещание о неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа
Д.Медведев: Мы сегодня рассмотрим вопрос по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа. О необходимости заняться этим вплотную мы с вами, я имею в виду с коллегами-губернаторами, говорили на Сочинском инвестиционном форуме и ещё раньше, в конце августа, когда я проводил совещание по газификации в «Газпроме». Ситуация с платежами за газ, к сожалению, ежегодно не улучшается, а ухудшается, наращивается просроченная задолженность. Нам нужно оценить положение дел и в отдельных регионах, и в стране в целом. Напомню то, что и так все знают неплохо: по добыче и экспорту природного газа мы занимаем лидирующие позиции в мире, но это не значит, что вопреки экономической логике газ может поставляться внутри страны бесплатно – это невозможно.
Д.Медведев: «Со следующего года мы работаем по формуле нулевого роста тарифов для наших естественных монополий, для инфраструктурных компаний, к числу которых относится и "Газпром"».
О ситуации с задолженностью за поставки газа в регионах России, способах её решения и неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок газа
Сегодня Правительство предпринимает шаги по снижению тарифной нагрузки на потребителя, поэтому ответственность всех получателей газа за его своевременную и полную оплату должна быть серьёзной. Со следующего года мы работаем по формуле нулевого роста тарифов для наших естественных монополий, для инфраструктурных компаний, к числу которых относится и «Газпром». По сути, мы ставим «Газпром» в очень жёсткие бюджетные рамки и, соответственно, обязаны обеспечить условия для стопроцентного сбора платежей за газ. Я думаю, все должны осознать, что такого всепрощения за долги или «газового коммунизма» в будущем не будет. И я напомню, что общий размер просроченной задолженности потребителей, по данным «Газпрома», составляет более 100 млрд рублей. Алексей Борисович (А.Миллер) об этом ещё скажет.

Кроме того, «Газпром» вкладывает в программу газификации регионов серьёзные деньги. Суммарный объём инвестиций за последние семь лет, то есть с момента начала программы газификации, составил 180 млрд рублей. Ничего подобного, кстати, до этого периода не делалось, в том числе даже в советский период. Где-то развитие было, где-то его не было. Обращаю ваше внимание, что многие наши соседи получили в наследство от Советского Союза почти стопроцентную газификацию своих территорий, а наше село было газифицировано на 20–30%. Такое наследство нам досталось, и, собственно, на это и были направлены усилия «Газпрома» и государства в целом в последние годы в рамках программы газификации. Почему я об этом говорю? Потому что компания выполняет свои социальные обязательства. Речь ведь идёт о тепле, свете и даже об экономическом развитии регионов, наших населённых пунктов. Речь идёт о стандартах жизни, о том, как люди живут в городах и посёлках нашей страны.
Д.Медведев: «Кроме того, "Газпром" вкладывает в программу газификации регионов серьёзные деньги. Суммарный объём инвестиций за последние семь лет, то есть с момента начала программы газификации, составил 180 млрд рублей».
Понятно, что неплатежи лишают «Газпром» возможности проводить газификацию. Зачастую новые потребители сразу добавляются к числу газпромовских должников. Один из примеров, который у меня есть: в Архангельской области были подключения Архангельской и Северодвинской ТЭЦ в 2011 и 2012 годах. На сегодняшний день их просроченная дебиторская задолженность уже составляет под 2 млрд рублей, то есть мы подключили – создали вот такую проблему. Причём хотел бы отметить ещё один фактор: у нас очень дифференцированная ситуация по регионам, очень разная. Причём если в одном регионе ситуация неплохая, а в соседнем, скажем, очень близком по экономическим параметрам, эта ситуация из рук вон, то вывод один – это проблема или недоработка самих местных властей, потому что не может быть ситуации, когда в одинаковых экономических условиях с одинаковым набором возможностей в регионах, которые находятся по соседству, разная ситуация. Примеры приводить не буду, сами всё знаете, мы в том числе позвали те регионы, у которых есть эти проблемы.
О решениях по итогам совещания о неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа
В этом контексте хочу обратиться к руководителям регионов. Ваша прямая задача – обеспечить готовность местной инфраструктуры и соблюдение платёжной дисциплины по всем категориям потребителей. Это не задача одного «Газпрома», Министерства энергетики или вообще Правительства в целом.
Д.Медведев: «Нужно стремиться к тому, чтобы наша коммуналка была предельно прозрачной для всех, с понятными правилами игры и для поставщиков газа, и для потребителей».
Жилищно-коммунальное хозяйство является самым проблемным направлением. В начале октября мы подробно рассматривали положение дел в коммунальном хозяйстве на заседании президиума Совета по модернизации экономики. Ещё раз хотел бы отметить: конечно, мы в коммуналке обязаны внедрять современные энергоэффективные технологии, автоматизированные системы диагностики и учёта ресурсов. Нужно стремиться к тому, чтобы наша коммуналка была предельно прозрачной для всех, с понятными правилами игры и для поставщиков газа, и для потребителей. Сегодня должны быть предложены конкретные шаги в этом направлении, которые не только упорядочат деятельность всякого рода посредников (имеются в виду управляющие компании), но и будут блокировать различные криминальные схемы ухода от погашения задолженностей.
Придётся нам обсудить и такую меру, как ограничение газоснабжения недобросовестных поставщиков энергии. Естественно, что граждане, которые своевременно и в полном объёме оплачивают коммунальные услуги, от этих ограничений пострадать не должны – это понятно. Но нужно подумать, как поступить с теми электроэнергетическими, тепловырабатывающими компаниями, которые не платят за газ, хотя большинство, конечно, платёжную дисциплину соблюдает. Есть и просто, ещё раз говорю, криминальные схемы и всякого рода манипуляции. Пришло время внести в законодательство изменения, которые всякого рода лазейки в этой сфере прекратят. Известны случаи, когда генерирующие компании специально провоцируют газовиков и пытаются добиться ограничений, перейти на использование более дорогого топлива, в том числе мазута, в целях утверждения более высокого тарифа на тепло, а потом прибыль возвращается… То есть сама компания возвращается на использование газа и в итоге получает завышенную прибыль. Это один из примеров, наверное, есть и другие. Но прежде чем мы обсудим ситуацию с внутренней задолженностью, хотел бы, чтобы председатель правления «Газпрома» Алексей Борисович Миллер проинформировал также присутствующих о внешних проблемах, в частности о ситуации с платёжной дисциплиной некоторых наших международных контрагентов, потому что всё, что я сказал, в полной мере, конечно, относится не только к внутренней ситуации, к российским регионам, но и к необходимости получать деньги от поставок газа по экспорту – это тоже важнейшая составляющая часть доходов «Газпрома» и налогов федерального бюджета. Алексей Борисович, я знаю, что вы комментировали ситуацию по Украине. Как обстоят дела и что планируется в ближайшее время?
Глава ОАО «Газпром» Алексей Миллер (справа) на селекторном совещании о неотложных мерах по укреплению платёжной дисциплины в сфере поставок природного газа
А.Миллер: Ситуация с оплатой Украиной поставок российского газа обостряется. Украина полностью не заплатила за поставки газа за август, сумма составляет 882 млн долларов. Мы пошли на то, чтобы подписать дополнение к действующему контракту, и продлили оплату до 1 октября, но на сегодняшний день в счёт оплаты поставок за август денег не поступает, и, по-видимому, Дмитрий Анатольевич, необходимо в ближайшее время рассмотреть вопрос о переходе Украины на предоплату поставок за газ авансом, как это предусмотрено действующим контрактом.
Д.Медведев: С учётом того, что это прямо вытекает из контракта, это, наверное, вполне возможный вариант. Другое дело, что это осложнит ситуацию. В ближайшее время тогда нужно будет дождаться реакции наших украинских партнёров и в зависимости от этого избрать соответствующую линию поведения. Если реакции не будет, значит, придётся переходить на предварительную оплату. Держите меня в курсе.
Теперь давайте перейдём к мерам по укреплению платёжной дисциплины внутри страны. Пожалуйста, вам слово.
А.Миллер: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, как Вы отметили в своём вступительном слове, ситуация для «Газпрома» в связи с замораживанием тарифов, конечно же, осложняется тем, что нарастает задолженность за поставки газа. Общая просроченная задолженность на сегодняшний день составляет 100,7 млрд рублей, при этом она нарастает значительными темпами. Здесь я хотел бы привести цифры задолженности на 1 января 2012 года – тогда она была 57,7 млрд рублей, то есть фактически мы имеем почти что увеличение в 2 раза. Основными неплательщиками являются три категории потребителей – это комбыт, население и электроэнергетика. Но прежде чем остановиться на системных проблемах, которые есть в оплате за газ этими категориями потребителей, я хотел бы отметить, что у нас есть и положительные примеры, в частности это предприятия, которые финансируются со стороны бюджетов – региональных, муниципальных, федеральных, и здесь мы видим практически стопроцентную оплату за газ. Исключением является Министерство обороны Российской Федерации, к сожалению. В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2011 года компания «РЭУ», «Ремонтно-эксплуатационное управление», стала единственным поставщиком тепла для Министерства обороны, и именно с этого периода мы наблюдаем рост задолженности Министерства обороны. На сегодня просроченная задолженность за поставки газа Минобороны составляет 2,9 млрд рублей.
Д.Медведев: Это с какого периода началось?
А.Миллер: С 2011 года. В 2011 году было принято постановление, а поставки начались с 1 января 2012 года по новой схеме, где эта компания «РЭУ» стала единственным поставщиком тепла для Минобороны. В этой связи, Дмитрий Анатольевич, считаем целесообразным рассмотреть вопрос возврата к старой схеме поставок газа для Минобороны, когда заключались прямые государственные контракты с министерством, и ликвидировать данную компанию.
Электроэнергетика. При общей тенденции снижения в большой энергетике здесь надо отметить, что снижается задолженность от ТГК-4, снижается задолженность предприятия «КЭС-Холдинг». Задолженность компании «ТГК-2» только за девять месяцев 2013 года возросла на 2,3 млрд рублей, и в настоящее время просроченная задолженность этой компании составляет 6,9 млрд рублей. Эта компания продолжает получать доход от производства электроэнергии и тепла, но, к сожалению, не платит за газ, при этом, на наш взгляд, действия этой компании носят осознанный, целенаправленный характер. И в этой связи мы считаем необходимым обратить внимание на эту ситуацию Генеральной прокуратуры и Следственного комитета Российской Федерации.
Если говорить о предлагаемых мерах для урегулирования вопросов платежей за газ в электроэнергетике, то считаем, что необходимо сделать следующее. Так как плата за мощность, которая поступает в адрес генерирующих компаний, гарантирована оптовым рынком электроэнергии и мощности, то, на наш взгляд, целесообразно рассмотреть возможность разработки механизма погашения задолженности и оплаты текущих поставок за газ за счёт выручки, которую получают компании на рынке мощности. И прошу Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дать соответствующее поручение Министерству энергетики.
Есть категория прочих потребителей, и прежде чем перейти к коммунальному комплексу и населению, хотел бы остановиться на этой категории тоже. В основном это предприятия, которые не платят за газ в связи с неблагополучным финансовым состоянием. И проблему осложняет то, что это предприятия, которые являются градообразующими, зачастую эти предприятия вырабатывают тепло, поставляют тепло населению, и для этой категории потребителей, без сомнения, основным направлением работы для урегулирования проблемы платежей за газ является претензионная исковая работа.
Здесь хотелось бы отметить, что зачастую положительные судебные решения в пользу «Газпрома» исполняются неудовлетворительно, и хотелось бы, чтобы было уделено особое внимание улучшению качества работы Федеральной службы судебных приставов, и это относится к исполнению решений по всем категориям потребителей.
А.Миллер: «Если говорить о предлагаемых мерах для урегулирования вопросов платежей за газ в электроэнергетике, то считаем, что необходимо сделать следующее. Так как плата за мощность, которая поступает в адрес генерирующих компаний, гарантирована оптовым рынком электроэнергии и мощности, то, на наш взгляд, целесообразно рассмотреть возможность разработки механизма погашения задолженности и оплаты текущих поставок за газ за счёт выручки, которую получают компании на рынке мощности».
Так, за 2012 год и девять месяцев 2013 года было выставлено претензий должникам на сумму 154 млрд рублей, предъявлено исковых заявлений на сумму 96,9 млрд рублей, вынесено судебных решений на 73 млрд рублей и взыскана задолженность в рамках исполнительных действий на 54,4 млрд рублей.
Население на сегодняшний день – это для нас проблемная группа, и сегодня задолженность населения достигла почти 45 млрд рублей. Крайне неблагоприятная ситуация сложилась вокруг платежей населения в регионах Северо-Кавказского федерального округа, доля которого в общероссийской просроченной задолженности населения в настоящее время составляет 80%. В лидерах по неплатежам хотелось бы также отметить, к сожалению, Приволжский, Южный и Центральный федеральные округа. В настоящее время Жилищный кодекс устанавливает, что расчёты за коммунальные услуги осуществляются ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за истекшим месяцем. В то же время хотелось бы отметить, что в странах Восточной Европы, в том числе и в Прибалтике, в тех странах, в которых произошли похожие с теми преобразованиями, изменениями социально-экономического плана, которые произошли в Российской Федерации, платежи за коммунальные услуги в настоящее время оплачиваются авансом независимо от того, что у потребителей имеются приборы учёта, и благодаря этому обеспечивается жёсткая платёжная дисциплина. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, считаем, что необходимо рассмотреть возможность перехода к авансовой системе оплаты коммунальных услуг и в нашей стране.
Кроме того, постановлением Правительства Российской Федерации от 16 апреля 2013 года отменена обязанность потребителей ежемесячно фиксировать показания прибора учёта и передавать их исполнителю коммунальных услуг. Поставщики коммунальных ресурсов в настоящее время не обладают технической и кадровой возможностью, к сожалению, регулярно снимать показания с приборов всех потребителей, и это касается потребителей – физических лиц. Потребители, в свою очередь, не заинтересованы в установке высокотехнологичных приборов учёта с возможностью дистанционной передачи показаний, дистанционного снятия информации с приборов учёта, и данное обстоятельство приводит к образованию так называемой скрытой задолженности за коммунальные услуги. И когда исполнителям коммунальных услуг удаётся снять реальные показания приборов, абонентам производятся доначисления необходимых платежей. По-видимому, необходимо разработать механизм финансирования расходов для ресурсосберегающих организаций по установке и эксплуатации приборов учёта с дистанционным управлением, при этом эти приборы учёта должны быть в ведении ресурсоснабжающих организаций. Дмитрий Анатольевич, просили бы дать соответствующее поручение для рассмотрения возможности выработки такого механизма, его введения в ФСТ и в Министерстве энергетики Российской Федерации.
На 1 октября 2013 года просроченная задолженность для организаций коммунального комплекса составила 28,3 млрд рублей. Несмотря на общую негативную тенденцию, связанную со снижением уровня платежей организаций коммунального комплекса, в ряде регионов были обеспечены неплохие результаты. В первую очередь  хотел бы назвать те субъекты Российской Федерации, где положение дел обстоит неплохо, даже, можно сказать, хорошо. Это Белгородская, Калужская, Липецкая, Нижегородская, Омская, Тюменская, Ленинградская области, а также республики Татарстан и Коми. Особо подчеркну, что в этих регионах также неплохая ситуация и с платежами других категорий потребителей. Это свидетельствует о том, что независимо от принадлежности к той или иной категории потребителей и формы собственности именно от позиций и действий руководства субъектов Российской Федерации зависит общая ситуация с платежами за газ. Самая неблагоприятная ситуация сложилась в субъектах Российской Федерации (они представлены на слайде)…
Д.Медведев: Вы их назовите.
А.Миллер: Я их назову. Хочу сказать, что на 1 октября 2013 года на эти субъекты Российской Федерации приходится 72% просроченной задолженности – это 20,4 млрд рублей. В Центральном федеральном округе это Брянская, Владимирская, Московская, Орловская, Тверская, Рязанская, Ярославская области. В Южном федеральном округе – Волгоградская, Астраханская области, Краснодарский край. В Северо-Кавказском федеральном округе – Республика Северная Осетия – Алания, Дагестан и Кабардино-Балкарская Республика. И в Приволжском федеральном округе – Пермский край, Пензенская и Саратовская области.
Процесс образования задолженности предприятий комбыта в каждом регионе имеет свои особенности, тем не менее существует несколько основных причин её накопления, которые свойственны всем регионам. Основная причина накопления задолженности предприятий комбыта – это создание в соответствии с Жилищным кодексом посредника в виде управляющей компании, и платежи населения за тепловую энергию содержат в себе все затраты, в том числе и затраты на приобретение топлива, газа, так называемой топливной составляющей. И тем не менее денежные средства населения не всегда и не в полном объёме доходят до тепло- и ресурсоснабжающих организаций – в первую очередь это происходит именно из-за наличия посредников. На наш взгляд, для решения данной проблемы необходимо внести изменения в федеральное законодательство с целью создания расчётно-информационных центров для введения механизма обязательного расщепления платежей за теплоэнергию как населения, так и юридических лиц. И одним из направлений работы таких центров станет выделение и непосредственное перечисление газовой составляющей на расчётные счета поставщика газа – региональных компаний по реализации газа.
А.Миллер: «В случае несоответствия установленных тарифов фактическим затратам считаем целесообразным обеспечить автоматическое покрытие обоснованных убытков теплоснабжающих организаций из региональных и муниципальных бюджетов напрямую поставщику газа».
Следующая причина (на сегодняшний день мы видим, что она становится всё более и более проблемной в части возникновения долгов в коммунально-бытовом секторе) – это так называемый институт частных операторов котельных, работающих на арендованном, как правило муниципальном, имуществе. Такие операторы в большинстве случаев не располагают собственным имуществом или какими-либо ликвидными активами. Ситуация с хроническими неплатежами усугубляется систематически повторяющимися действиями руководителей администраций муниципальных образований, и на это я хочу обратить особое внимание. Это связано с тем, что они изымают одно и то же имущество последовательно у предприятий, которым передаётся это имущество в аренду, и таким образом просто-напросто последовательно прекращается деятельность предприятий-должников.
При этом это абсолютно целенаправленные действия. Для решения данной проблемы необходимо на федеральном уровне, на наш взгляд, внести изменения в действующее законодательство и регулировать деятельность по теплоснабжению, установить субсидиарную ответственность арендатора котельной и собственника имущества, а также предусмотреть ряд требований к арендаторам котельных, в частности страхование ответственности за неисполнение своих обязательств перед ресурсоснабжающими организациями; наличие банковских гарантий оплаты за поставленный газ; наличие поручительства собственника арендованного имущества; требования к размеру чистых активов арендатора котельной, при этом размер чистых активов должен соответствовать стоимости энергоресурсов, поставляемых за отопительный период; и возможность заключения договоров поставки газа исключительно собственниками газоиспользующего оборудования. На увеличение задолженности, и это ещё одна причина, также влияет несоответствие установленных тарифов фактическим издержкам, так называемая ситуация с установлением экономически необоснованных тарифов на региональном уровне, муниципальном уровне. Для решения данной проблемы администрациям субъектов Российской Федерации необходимо провести аудит тарифов на теплоэнергию. Дмитрий Анатольевич, «Газпром» готов это профинансировать.
В случае несоответствия установленных тарифов фактическим затратам считаем целесообразным обеспечить автоматическое покрытие обоснованных убытков теплоснабжающих организаций из региональных и муниципальных бюджетов напрямую поставщику газа.
Ещё одна проблема, на которую необходимо обратить внимание, – это несовершенство законодательства, которое осложняет ситуацию в вопросе отключения недобросовестных потребителей газа. Они спекулируют своими правами и обязанностями, зная, что поставщики газа не всегда в силах ввести ограничение подачи или отключить теплоснабжающие организации от систем газоснабжения. Таким образом недобросовестные поставщики тепла прикрываются населением, которое, являясь конечным потребителем тепла, добросовестно его оплачивает. В ряде регионов Российской Федерации при содействии органов прокуратуры сложилась практика, устанавливающая жёсткий запрет газоснабжающим организациям осуществить ограничение или прекращение поставок газа для организации-потребителя, обеспечивающей подачу топливно-энергетических ресурсов населению. Это происходит, несмотря на наличие существенной и длительной задолженности за поставляемый газ, что лишает возможности поставщика энергоресурсов прекратить рост задолженности. Только за девять месяцев 2013 года было выдано такого рода предписаний 111. Для решения данной проблемы просим поручить Министерству энергетики Российской Федерации выработать механизм ограничений недобросовестных потребителей газа без нанесения ущерба населению, которое добросовестно оплачивает коммунальные услуги. Необходим механизм не только гарантированной поставки газа, но и механизм гарантированной его оплаты.
В настоящее время отсутствуют юридические механизмы по принуждению теплоснабжающих организаций оплатить задолженность. Судебные взыскания задолженности в связи с процессуальными сроками имеют длительный характер, что приводит к наращиванию задолженности теплоснабжающих предприятий, и фактически мы обеспечиваем этим предприятиям товарный кредит на длительный период. Теплоснабжающие организации по собственному усмотрению ведут финансово-хозяйственную деятельность, несмотря на высокий уровень задолженности за газ, отказываются оплачивать задолженность.
«Газпром» выступил с законодательной инициативой, подготовил и направил в Министерство энергетики и Министерство регионального развития предложения по проекту изменений в постановления Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №354 и от 21 июля 2008 года №549 об упрощении порядка ограничения газоснабжения потребителей. Также подготовлены предложения к проекту федерального закона о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях обеспечения бесперебойного снабжения социальных потребителей тепловой энергией. Согласно проекту изменений в постановление, в частности, предлагается уменьшить число периодов неоплаты, при которых возможно применение санкций по ограничению отключения подачи газа с трёх до двух, а также предусматривается сокращение срока введения данных мер в отношении абонентов после получения ими соответствующего уведомления с 30 до 20 суток. По имеющейся в «Газпроме» информации, в настоящее время Минэнерго осуществляет согласование этих документов с заинтересованными министерствами и ведомствами, и, Дмитрий Анатольевич, просим Вас дать поручение ускорить эту работу.
Что касается законопроекта, то он содержит ряд конкретных предложений, направленных на укрепление дисциплины платежей организаций коммунального комплекса. Это и исключение посредников в расчётах между теплоснабжающими предприятиями и потребителями, и установление субсидиарной ответственности субъектов Федерации и муниципальных образований перед поставщиками газа в случае принятия экономически необоснованных тарифов, и определение требований к теплоснабжающим предприятиям, и ряд других аспектов. Всего предложено внести изменения в 12 законов и нормативно-правовых актов. Законопроект получил положительное правовое заключение Института законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, как Вы отметили в своём вступительном слове, проблема неплатежей ухудшает перспективы развития газификации. «Газпром» принимает решения об объёмах выделяемых денежных средств на реализацию программы газификации с учётом дисциплины оплаты за поставленный природный газ и исполнения субъектами Российской Федерацией тех обязательств, которые они берут на себя в рамках программы газификации по исполнению план-графиков синхронизации работ по подготовке потребителей к приёму газа. Вы знаете, что первоначально в 2013 году на выполнение программы газификации регионов Российской Федерации были определены средства в размере 33,4 млрд рублей. По итогам первого полугодия на основании предварительных результатов её реализации администрациями субъектов Российской Федерации и уровня платежей за поставленный газ была произведена корректировка, и, к сожалению, программа газификации по ряду субъектов Российской Федерации была сокращена, произведена корректировка в сторону уменьшения. Это Архангельская область, это Астраханская область, Брянская, Нижегородская, Новосибирская области, Пензенская, Ростовская, Рязанская области, Удмуртская Республика.
С другой стороны, ряд регионов продемонстрировал ответственный подход, и «Газпром» увеличил объём средств на газификацию, при этом в результате корректировки общий размер выделяемых в 2013 году средств увеличен на полмиллиарда рублей, до 33,9 млрд рублей (это общий объём программы газификации на текущий год).
Повышение надёжности газоснабжения потребителей Российской Федерации является комплексной задачей, которая может быть решена только при участии всех заинтересованных сторон, в том числе и руководителей субъектов Российской Федерации. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания, доклад закончен. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, Алексей Борисович. Я по итогам нашего совещания, естественно, ещё выражу своё отношение к целому ряду ваших предложений. Но прежде чем предоставлю слово сейчас руководителям регионов, хотел бы обратить внимание на целый ряд проблем общего порядка, которые вы обозначили, и некоторые структуры, которые, к сожалению, не должным образом работают. Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву – Министру внутренних дел), вы посмотрите на упомянутые в докладе председателя правления организации. Это и ТГК-2, как я понимаю, где огромный объём задолженности – 6,8 млрд рублей, и по структурам Министерства обороны, которые этим занимаются.
Теперь начнём обсуждение территориальных проблем. Действительно, у нас основной объём приходится на задолженность населения – около 45 млрд рублей, как было обозначено «Газпромом». Причём особенно тревожно (я посмотрел сейчас по вашей презентации), что рост на 50% – не на 5%, а на 50%! – произошёл буквально за последний год. Понятно, что у нас, может быть, не идеальная ситуация с точки зрения развития экономики страны и региональных экономик, но она и не критическая. Большинство региональных экономик растёт, хотя и небольшими темпами. То есть таких объективных причин, для того чтобы таким образом наращивать задолженность, нет. У нас так задолженность не росла, по-моему, в 2009 году, хотя это был апогей кризиса. Значит, нужно разбираться, что это. В докладе были представлены соображения о том, какие причины могут влиять на рост задолженности, и кто относится к числу передовых регионов, а также были названы регионы, у которых большие проблемы. Я хотел бы отметить, что все предложения, которые были сделаны, естественно, я дам поручение проработать. Но прежде чем  выскажусь по этому поводу, хотел бы, чтобы территории, у которых есть проблемы, объяснили, в чём причины образования соответствующих объёмов задолженности и как вы собираетесь эти проблемы решать, потому что если вы их решать не будете, ничего хорошего не получится. Это и для «Газпрома» плохо будет, а самое главное, в конце доклада председатель правления «Газпрома» обозначил те, если хотите, неблагоприятные последствия для регионов, которые связаны с невыполнением платёжных обязательств, – это просто уменьшение объёмов программы газификации. Иными словами, в этом случае могут пострадать люди, если не будет наведён порядок с платежами, потому что в газификации территории заинтересованы прежде всего сами области нашей страны, сами субъекты Российской Федерации. Конечно, задача руководства субъектов Федерации – сделать всё, чтобы эти обязательства были исполнены и газификация всё-таки пришла и в деревню, и в другие населённые пункты.
Я посмотрел, наши украинские коллеги уже тоже высказались. Появилось сообщение о том, что проблемы с оплатой российского газа у Украины есть, но они не критичны, сказал мой коллега Николай Янович Азаров. Я боюсь, что это слишком мягкая оценка. Они есть, и они вполне критичные.
А.Миллер: Дмитрий Анатольевич, мы в течение достаточно продолжительного времени шли Украине навстречу и авансировали транзит газа.
Д.Медведев: Да.
А.Миллер: Оплата текущих поставок газа на Украину осуществлялась именно за счёт того, что мы вперёд Украине платили за транзит. При этом на сегодняшний день наш транзит через территорию Украины оплачен до января 2015 года, и у нас уже больше нет возможности отвлекать деньги из нашего бюджета, из нашей инвестиционной программы и продолжать авансировать Украину.
Д.Медведев: Да.
А.Миллер: Это первый момент. Второй момент. Мы пошли навстречу в связи с финансовыми сложностями НАК «Нефтегаз Украины» и предоставили возможность закачать 5 млрд куб. м газа в подземные хранилища Украины по сниженной цене, по цене 269 долларов за тыс. кубометров, для того чтобы у Украины была возможность пройти осенне-зимний максимум предстоящей зимы и обеспечить потребителей газа в полном объёме. При этом хотелось бы здесь отметить, что мы пошли на закачку газа по сниженным ценам и экономический выигрыш для потребителя Украины здесь составляет более полумиллиарда долларов.
Д.Медведев: А сколько они закачали-то?
А.Миллер: Могу сказать, что закачка газа в подземные хранилища Украины, по-видимому, на период окончания закачки будет минимальной за всю историю закачки газа в ПХГ Украины. В прошлом году закачка газа в ПХГ Украины была чуть больше 21млрд кубометров газа. По итогам этого сезона закачки, по-видимому, этот уровень где-то будет в районе 18 млрд кубометров. Это при всём том, что 5 млрд закачано газа по низкой цене, и здесь мы пошли навстречу Украине, чтобы соответствующий механизм закупки, закачки газа у них был. Поэтому можно сказать, что сигнал, который мы фактически получаем сейчас от наших украинских коллег, что платить нечем – это сигнал о том, что ситуация с платежами за газ со стороны Украины будет ухудшаться. Если все возможности по предоставлению с нашей стороны авансов за транзит исчерпаны, если закачивать газ денег не было и мы пошли навстречу, оказали здесь им соответствующую помощь и если мы фиксируем, что полностью оплата за газ за август не произведена и просрочен срок, на который мы им продлили возможность оплаты за августовскую поставку, по-видимому, это всё говорит о том, что проблема с оплатой газа Украиной может стать системной.
Д.Медведев: Алексей Борисович, мы сейчас с вами говорили и продолжаем говорить по нашим внутренним проблемам. Я считаю, что в таких условиях нам нужно сконцентрироваться именно на решении наших внутренних задач. Если наши партнёры не исполняют обязательства, это отражается в целом на ситуации в «Газпроме», тем более что мы приняли действительно сложные решения, касающиеся неиндексации тарифа. Это должны осознавать наши контрагенты по договорам, я имею в виду и саму Украину, потому что это для нас создаёт дополнительные проблемы. А раз это так, как мы с вами и договаривались, надо окончательно определиться и уже предложить другой механизм расчётов, если это единственный выход, который остаётся, потому что, судя по всему и даже судя по тем высказываниям, которые звучат, наши коллеги пока не видят здесь особых проблем, а раз не видят проблем, значит, и платить не собираются. Раз не хотят платить, значит, будем переводить на предоплату.
Теперь всё-таки вернёмся к нашим внутренним задолженностям. Пожалуйста, коллеги, здесь у нас приглашены губернаторы, у которых хватает тоже проблем по задолженности. Сергей Анатольевич (обращаясь к С.Боженову), мы с вами ещё в «Газпроме» говорили. Как обстоят дела в Волгоградской области, что собираетесь делать для компенсации этой задолженности?
С.Боженов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, позвольте начать со слов благодарности за Вашу действенную поддержку Волгоградской области в ходе ликвидации последствий теракта 21 октября. Это очень важно для всех наших жителей, спасибо.
Уважаемые коллеги! Отопительный сезон в Волгоградской области начался в соответствии с законодательством и климатическими условиями. Есть задолженность города Волгограда за газ – порядка 1 млрд 780 млн рублей. Что сделано? Буквально вчера, Дмитрий Анатольевич, город Волгоград изыскал все возможные ресурсы и погасил газовикам за октябрь порядка 360 млн рублей – 50 текущих и 310 в счёт погашения долга.
Д.Медведев: То есть вы приступили к снижению, как я понимаю?
С.Боженов: Приступили к снижению.
Д.Медведев: Вместо 1,7 получается 1,4.
С.Боженов: 1,4. Однако объективно проблема дальнейшего погашения долгов за газ выглядит сложно решаемой, прежде всего из-за политики недобросовестных управляющих компаний. Сегодня они должны главному оператору Волгограда, МУП «Волгоградское коммунальное хозяйство», более 1,9 млрд рублей, что, конечно, и подрывает экономику предприятия, и создаёт серьёзные проблемы. При этом сами управляющие компании в большинстве случаев собирают с населения порядка 92% текущих платежей, так показала проверка Контрольно-счётной палаты города.
Регион не оставляет город наедине с проблемами долгов, мы сегодня работаем. Наши усилия совместно с правоохранительными и надзорными органами области по борьбе с неплательщиками пока не дают нам 100-процентного результата, но со скрипом этот воз сдвинулся. Конечно, если мы вместе с правоохранительным и надзорным блоком эту работу будем наращивать, а мы её будем наращивать, то я думаю, что перспектива у нас есть всё же разрешить ту проблему долгов, которая накопилась за последние несколько лет и за последнее время. Работу будем продолжать, мы руки не опустили.
Д.Медведев: Да, вы руки не опускайте, иначе ноги протянуть можно. Давайте тряхните там всех, как следует, пригласите к работе правоохранительные структуры. Потому что, если вы считаете, что основной набор проблем связан с деятельностью управляющих компаний, значит, нужно смотреть, что это за компании, возбуждать административные и уголовные дела, возбуждать исковое производство в суде и взыскивать с них деньги. Это действительно абсолютно хамская и нетерпимая ситуация, когда люди платят, а деньги не доходят. Вот что «Газпром» предлагает? Расщеплять платёж, маркировать эти деньги. Я считаю, что это абсолютно нормальная ситуация. Люди должны понимать, что их деньги дойдут, потому что в конечном счёте эти шишки будут сыпаться тогда на головы вообще всех, кто занимается коммунальным хозяйством.
С.Боженов: Дмитрий Анатольевич, вновь избранная городская власть собирала управляющие компании. Но что заявляют? Вы правильно отметили: хамски заявляют, что долги и налоги платят только трусы, и они не намерены оплачивать долги за газ.
Д.Медведев: Это кто вам такое заявляет?
С.Боженов: Это управляющие компании, руководители.
Д.Медведев: Пришлите мне перечень этих компаний, и я отправлю их в правоохранительные структуры.
С.Боженов: Хорошо, я письмо подготовил, тогда передам. Спасибо.
Д.Медведев: Договорились, но спасибо мало. Надо подготовить план о ликвидации задолженности и переслать его в «Газпром», а также проинформировать Минэнерго, каким порядком и с какой интенсивностью вы собираетесь эту задолженность гасить. Естественно, это могут быть какие-то достаточно приблизительные вещи, но тем не менее то, что вы уже какую-то часть задолженности погасили, – это хорошо, это всё-таки некая динамика. Надо показать, в каком временном интервале погасите всё остальное.
С.Боженов: Дмитрий Анатольевич, погасим. Если, с Ваших слов, поддержка нашего правоохранительного, силового блока… Я думаю, что это будет быстрее. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Пожалуйста, большая задолженность у нас и в Московской области. Андрей Юрьевич (обращаясь к А.Воробьёву), какие предложения?
А.Воробьёв: Дмитрий Анатольевич, спасибо за возможность выступить. Уважаемые коллеги, я не буду чрезмерно утомлять своим выступлением и цифрами. Могу сказать, что, к сожалению, ситуация сложилась так, что наши регулярные рабочие встречи с «Газпромом межрегионгазом» вместо того, чтобы обсуждать перспективы развития газификации территории, очень часто начинаются и заканчиваются тем, что мы говорим о задолженности. Наследие досталось достаточно сложное, и сегодня задолженность Московской области существенная. Здесь в справке указано 5,297 млрд рублей – это в части ЖКХ. К сожалению, и Владимир Александрович (В.Колокольцев) это знает, в Московской области было нормой преднамеренное банкротство. Управляющие компании, которые принимали от населения средства… Я должен заметить, что в Московской области население платит от 94 до 98% платежей добросовестно, однако эти деньги, к нашему сожалению и стыду, не доходили до ресурсоснабжающих организаций. Они растворялись. И ситуация здесь была крайне тревожной. Совместные мероприятия прокуратуры, МВД дали в 2013 году свои результаты, и с этой модой мы закончили или практически закончили.
Вместе с тем считаем необходимым поддержать предложение, которое прозвучало из уст Алексея Борисовича (Миллера). Мы считаем, что это очень действенная мера – создание единых расчётно-кассовых центров, которые позволят расщеплять платежи, а самое главное, сделать жителям услугу очень удобной, прозрачной и понятной. Каждый человек будет понимать, за что он платит, сколько он платит, а «Газпром» в нашем случае – получать, соответственно, своевременную оплату.
Сегодня такая процедура в регионах, которые Алексей Борисович перечислил… Вы, наверное, обратили внимание, что это Тюмень, Татарстан, Липецкая, Белгородская, Калужская области – территории, которые (я предполагаю и знаю) работают над этой проблемой давно, и эти единые расчётно-кассовые центры сегодня, по всей видимости, работают абсолютно эффективно, и каждая копейка доходит до адресата. Мы приступили к такой работе, мы её сделаем. Конечно, хотелось бы, чтобы была оказана поддержка законодательная, потому что 131-м законом, как известно, функции тепло-, газоснабжения, коммунальных услуг полностью возложены на муниципальные органы  власти, и наши чрезмерно активные действия могут быть ограничены прокуратурой совершенно справедливо. Поэтому, если бы мы могли здесь как-то опереться на букву закона, для нас это была бы более эффективная и действенная мера.
И вторая важная работа, которая ведётся нами, – это модернизация котельных. Хорошо известно, что при высоком износе котельных, теплосетей потери огромные, и, соответственно, за эти потери также платят в конечном счёте люди.
Ещё раз подчёркиваю, что Московская область – крупнейший потребитель газа, и так оказалось, что мы сегодня входим в десятку ещё и крупнейших должников. Это неприятное лидерство, оно нам не нравится. Соответственно, будем работать над тем, чтобы такая ситуация на территории у нас была не правилом, а исключением, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Хорошо, по законопроектам, естественно, я поручение, как просил «Газпром» и как вы предлагаете, дам. Всё, что нужно в нормативном поле, давайте постараемся сделать. Я в свою очередь хотел бы и вам сказать, и всем остальным руководителям субъектов Федерации, которые участвуют в нашем совещании: помимо общих обещаний, которые здесь даются, мне бы казалось правильным (и я думаю, что «Газпром» это полностью поддержит), чтобы были согласованы графики погашения этих задолженностей. Но это должны быть реальные графики, реальные с учётом того, что происходит, с учётом изменения законодательства. И в случае, если задолженность не будет погашаться такими темпами, вы должны понимать, коллеги, что это будет тогда отражаться на ваших совместных проектах с «Газпромом», о чём было сказано.
Пожалуйста, Брянская область что скажет? Николай Васильевич? (Обращаясь к Н.Денину)
Н.Денин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На 1 октября этого года из общей дебиторской задолженности за поставленный газ потребителям Брянской области свыше 2,5 млрд рублей наибольшую задолженность имеют предприятия коммунального комплекса Брянской области – это 1 млрд 746 млн, 68% от всей задолженности. К такой ситуации привело систематическое неисполнение обязательств со стороны двух крупнейших арендаторов теплоэнергетического оборудования – это и областной собственности, и муниципальной, компании «Брянские коммунальные системы» и «Брянсктеплоэнерго». Их суммарный долг перед поставщиком газа «Газпром межрегионгаз» составляет 1 млрд 567 млн рублей.
Д.Медведев: А почему образовалась эта задолженность? Что они говорят?
Н.Денин: В конечном итоге, Дмитрий Анатольевич… Сейчас возбуждено уголовное дело, расследуется, показывают, что они использовали нецелевым назначением полученные денежные средства, в том числе за газ.
Д.Медведев: Если они нецелевым образом всё это использовали… – они продолжают работать у вас на территории?
Н.Денин: Нет, на сегодняшний день, Дмитрий Анатольевич, мы с ними расторгли все взаимоотношения. Сейчас комплекс теплоэнергетического оборудования и котельные перешли в брянское областное государственное учреждение «Брянсккоммунэнерго». Мы вместе с «Газпромом» составили, как Вы говорите, конкретный график погашения задолженностей. Это даёт нам основание не только твёрдо сказать, что мы будем платить задолженность…
Д.Медведев: А из этих жуликов-то вы вынимаете деньги или нет?
Н.Денин: На сегодняшний день проводится расследование следственными органами. То, что подтверждается, новое государственное предприятие взяло на себя обязательства и все теплоэнергетические…
Д.Медведев: Я сейчас не только про расследование. Расследование – это уголовно-процессуальное действие. Я имею в виду, вы деньги истребуете с них от имени людей, которые эти деньги платили? Прокуратура иски заявляет?
Н.Денин: Уже 140 млн рублей проплачено – то, что они должны. Частично…
Д.Медведев: Возвращено, имеется в виду.
Н.Денин: Да, возвращено. Частично мы возвращаем и согласно той стоимости их имущества, которое находится на территории Брянской области. Та задолженность, которая в этом году должна быть погашена согласно утверждённому графику, – 640 млн рублей, будет погашена. И последнее…
Д.Медведев: Обращайте взыскание на их имущество, если вы найдёте такое.
Н.Денин: Всё это будет сделано. Я могу сказать с уверенностью, Дмитрий Анатольевич, мы из этой ситуации выйдем, тем более нам вообще стыдно, как и моим коллегам: процент газификации Брянской области – 86%.
Д.Медведев: Об этом и речь. И вообще, знаете, когда мы с Алексеем Борисовичем говорили на эту тему, я, честно говоря, был удивлён, потому что мне казалось, что эта проблема ещё несколько лет назад осталась в прошлом. Когда в 1990-е годы это возникало, достаточно понятная была ситуация. Всё было тихо, гладко, нормально, занимались вместе газификацией, деньги платились немаленькие и «Газпромом», и регионы в этом соучаствовали, люди наши получали газ. И вдруг в какой-то момент – бац! – и эта задолженность выстрелила. Причём, ещё раз говорю, это не связано ни с кризисами, ни с чем. Это просто элементарная расхлябанность, где-то, естественно, преступная деятельность структур, которые в этом участвуют. Разбирайтесь с этим всем и, соответственно, действуйте по графику, который вами согласован.
Н.Денин: Хорошо.
Д.Медведев: Давайте теперь в видеоконференцию включим тех, кто у нас на видеосвязи находится. Кабардино-Балкария. Арсен Баширович (обращаясь к А.Канокову), как дела? Когда будете гасить задолженность?
А.Каноков: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич! Мы составили «дорожную карту»... У нас есть положительная тенденция: по всему федеральному бюджету у нас 93,3%, по республиканскому – 126,7, по местному бюджету – 110% уплата. В связи с чем у нас произошёл за эти девять месяцев срыв? Основной причиной снижения оплаты за потребление газа является введение с 28 декабря 2012 года компанией «Газпром межрегионгаз Пятигорск» процедуры банкротства на ОАО «Теплоэнергетическая компания» города Нальчика – самого крупного потребителя газа (более 70% потребляет).
Мы просили не включать внешнее управление, составить график – «дорожную карту» погашения задолженности, и в связи с этим с 74% (если сравнить с аналогичным периодом 2012 года), практически с 73,2% мы упали до 26,9 в связи с тем, что мы не можем дотировать, если внешнее управление введено на предприятии. А мы практически в бюджет республики закладывали порядка 200 млн на дотации. Что мы предпринимаем в этой связи? Мы подготовили график погашения, в соответствии с протокольным решением совещания у председателя совета директоров «Газпрома» Зубкова от 12 марта 2013 года нами подписан согласованный с «Газпром межрегионгаз Пятигорск» график погашения задолженности за поставленный природный газ на предприятиях ТЭКа Кабардино-Балкарской Республики на период с 2015 по 2018 годы.
Данный график, к сожалению, до настоящего времени находится на согласовании в ООО «Газпром межрегионгаз». Поэтому мы «дорожную карту» составили, у нас создана комиссия, мы практически… Эта история задолженности… В 2005 году мы подписывали графики, выполняли аккуратно выплаты тех платежей, которые накопились (задолженности) за предыдущие годы. Я понимаю, что мы за эти девять месяцев с уменьшением оплаты в связи с внешним управлением попали в аутсайдеры. И мы сейчас принимаем все меры, и правительственная комиссия работает, и с муниципальными организациями мы проводим эту работу. Я думаю, что в ближайшее время мы эту ситуацию исправим в республике.
Д.Медведев: Какая у вас задолженность сейчас?
А.Каноков: У нас получается в коммунальной сфере 1,411 млрд по действующим теплообеспечивающим предприятиям республики.
Д.Медведев: А как вы собираетесь исправлять её?
А.Каноков: Мы график погашения задолженности подготовили на 2015–2018 годы. Во-первых, текущие платежи платить в соответствии с тем, что мы в бюджет закладываем, и одновременно за эти три года мы хотим просто оплачивать по графику, который мы составили.
Д.Медведев: Арсен Баширович, так этот график пока даже «Газпромом» не согласован! Вы договаривайтесь с «Газпромом». Что от того, что вы графики составляете? Задолженность растёт, значит «Газпрому» что-то, по всей вероятности, не нравится в этом графике. Какие вопросы есть к Кабардино-Балкарии по этому графику?
К.Селезнёв (генеральный директор ООО «Газпром межрегионгаз»): Во-первых, по сроку реструктуризации задолженности.
Д.Медведев: Долго?
К.Селезнёв: Долго. 2018 год, мы считаем, слишком далёкий срок, поэтому находимся в переговорах с республикой.
Д.Медведев: Арсен Баширович, дайте указания, согласуйте все графики. Если не согласуете, будем тогда принимать уже другие решения. Это ваша проблема, не только проблема «Газпрома». Всё, действуйте. Андрей Владимирович Шевелёв, пожалуйста.
А.Шевелёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! На сегодня просроченная задолженность коммунального комплекса региона за газ составляет 4,328 млрд. Свыше 69% общего долга (это 3,447 млрд) приходится на одного неплательщика – «Тверские коммунальные системы», дочернее предприятие ТГК-2. Правительство Тверской области реализует комплекс мер по изменению ситуации, создана рабочая группа по выработке решений, направленных на погашение задолженности за газ, возглавляю её лично я. Её работа направлена на укрепление платёжной дисциплины и обеспечение жёсткого контроля в ЖКХ. Нам удалось ликвидировать задолженность организаций, финансируемых из областного и местного бюджета, долгов нет. Решается судьба главного должника –  ТКС («Тверских коммунальных систем»). В конце прошлого года предприятие признано банкротом, конкурсный управляющий активно сотрудничает и с правительством, и с руководством «Газпром межрегионгаз Тверь». Ведутся переговоры с ТГК-2, чьим дочерним предприятием является ТКС, о передаче их имущественного комплекса в счёт погашения долгов. Решение планируется принять по окончании отопительного периода. Это даст возможность сократить региональный долг на две трети.
Также внедряется система мониторинга ситуации по расчётам за тепловую энергию и потребления энергоресурсов. Усилен контроль за перечислением управляющими компаниями собранных средств ресурсоснабжающим организациям. Хочу воспользоваться, Дмитрий Анатольевич, сегодняшним совещанием, сказать огромное спасибо за партнёрские взаимоотношения. Да, это моя задача, но мы все действия согласовываем и с «Газпромом», и с силовыми структурами. У нас возбуждено свыше 26 уголовных дел. Задача – довести до приговора хотя бы часть этих дел. У нас только шесть доведено – это очень трудная процедура, но мы не отступаем.
Что касается ТГК-2, Алексей Борисович, я думаю, что ваши коллеги информировали… Мы сделали совместно обращение во все силовые структуры. Я лично сделал, в Генеральную прокуратуру, Следственный комитет и Федеральную службу безопасности… Вообще мой долг составляет только 1,3 млрд. Это касается муниципальных и частных компаний.
А.Миллер: Тоже немаленький, даже большой.
А.Шевелёв: Я сейчас не буду говорить, что мы тоже на 300 млн уже сократили.
А.Миллер: Каждый день надо проводить совещания, и по 300 млн…
А.Шевелёв: Нет, ну здесь начался и отопительный период, мы все понимаем…
Д.Медведев: Это правда. Будем встречаться, если не каждый день, то периодически.
Продолжайте.
А.Шевелёв: Дмитрий Анатольевич, это постоянная работа. Я думаю, что коллеги подтвердят: мы год назад создали Единый расчётно-кассовый центр. Я поддерживаю предложение, что мы всё-таки говорим о рекомендательном характере. Если это будет обязательный, то нам проще будет работать, потому что мы где-то уговариваем, а где-то настоятельно рекомендуем расщеплять платежи. Это, конечно, усложняет работу и увеличивает срок сокращения задолженности.
Д.Медведев: Ладно, работайте, Андрей Владимирович. На самом деле надо заниматься не только этой самой компанией, но и собственной задолженностью, управлять ею. Что начали гасить, приступили к погашению – это правильно. График согласован, действуйте в соответствии с графиком.
Владимир Александрович (обращаясь к В.Колокольцеву), коротко нас проинформируйте по основным уголовным делам, которые сейчас находятся в производстве МВД по проблемам неплатежей.
В.Колокольцев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники заседания! Везде в основном действовала и действует одна и та же схема, к сожалению, в ряде регионов. Управляющая компания деньги с потребителей газа собирает – больше 90% и, соответственно, эти деньги, собранные с потребителей, добросовестных потребителей газа, уводит на свои офшорные счета, фактически занимается хищением. Например, в отношении генерального директора «Тверских коммунальных систем» Хохлова, причинившего ущерб «Газпром межрегионгаз Тверь» в размере 785 млн рублей путём неперечисления денежных средств, полученных от потребителей газа... Кроме того, расследуется уголовное дело в отношении бывшего генерального директора «Дагестанэнерго» Алиева, который из полученных предприятием за отпущенную продукцию 344 млн рублей направил на плату поставленного газа только 75 млн, остальные деньги, конечно, расхищались. Даже если посмотреть по Тверской области, 26 уголовных дел расследуется, 6 уголовных дел уже направлено в судебные инстанции, но это только вершина айсберга. На самом деле схема действует предельно простая, и схема действует уже постоянная, поэтому здесь единственный вариант, предложенный Алексеем Борисовичем (А.Миллер), наверное, это предоплата и жёсткий контроль. Если мы видим, что задолженность растёт, а потребители газа полностью расплачиваются (непосредственно потребители) за поставляемую энергию, соответственно, здесь речь может идти только о хищениях полученных денежных средств.
Д.Медведев: Спасибо. По управляющим компаниям (конечно, мы всё время их так или иначе поминаем в числе участников этих схем) нужно какие-то предложения подготовить и в сфере поставок газа – то, что было озвучено. Может быть, что-то другое ещё, потому что мы полностью уйти от их услуг не сможем по понятным причинам, но нам должно быть ясно, что они делают, какова ситуация там. И, конечно, крайне важно (здесь я поддерживаю все усилия, которые МВД проводятся, другими правоохранительными органами) довести эти начатые дела до конца, чтобы тот народ, который сидит в других компаниях, понимал, что за это наступит расплата.
Давайте ещё Ярославскую область послушаем. Сергей Николаевич (обращаясь к С.Ястребову), что у вас с задолженностью, как дела?
С.Ястребов: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Задолженность за природный газ по Ярославской области по состоянию на 1 октября 2013 года составила 1,864 млрд рублей. Значительная сумма задолженности, основная её часть (это 1,356 млрд рублей) – это задолженность ОАО «ТГК-2». Предприятия коммунального комплекса на сегодняшний день имеют кредиторскую задолженность всего 309 млн рублей, хотя это тоже очень большая сумма, и мы над этим работаем. Так как ТГК-2 у нас является основным поставщиком тепла (по городу Ярославлю это порядка 70%, по области – 31%), то и проблемы, которые есть сегодня с этой компанией, мы решаем вместе с подразделениями ОАО «Газпром».
В начале октября у нас была критическая ситуация – был факт отключения газа на ТЭЦ-1, ТЭЦ-3 ТГК-2. В результате совместной работы с подразделениями «Газпрома» нам к 11-му числу эту проблему удалось отрегулировать. Без проблем, связанных с подачей тепла для населения, были использованы резервные источники, резервное топливо, и к 11-му числу соглашение сторонами было подписано, договор залога на сумму 2,5 млрд рублей оформлен, инцидент на сегодняшний период исчерпан.
Кроме того, мы проводим работу по выделению бюджетных ресурсов. Это средства на субсидию на обеспечение равной доступности жилищно-коммунальных услуг – в этом году выделено 794 млн рублей, плюс это экстренная субсидия на частичную компенсацию расходов, связанных с реализацией полномочий местного самоуправления, – это 475 млн рублей. С начала года по организациям коммунального комплекса при поставке природного газа на сумму 2,8 млрд рублей оплата составила 3,2 млрд рублей, то есть это 115% к уровню соответствующего периода. Поставлена задача выйти на задолженность за природный газ в конце года на уровень задолженности на 1 января 2013 года, то есть сохранить её на стабильном уровне. Я не буду говорить о причинах, причины разные…
Д.Медведев: Не пугайте нас. Задача не в том, чтобы сохранить задолженность на стабильном уровне, а в том, чтобы расплатиться, коллеги. Расплатиться!
С.Ястребов: Дмитрий Анатольевич, я как раз и хочу закончить этим вопросом: как мы будем оставшуюся часть закрывать.
Д.Медведев: Сколько у вас оставшаяся часть, Сергей Николаевич?
С.Ястребов: Оставшаяся часть до конца года составит 1,645 млрд рублей, в том числе просроченная – 293 млн рублей. Дополнительным источником для финансирования будут являться субсидии на обеспечение равнодоступности жилищно-коммунальных услуг (426 млн рублей) плюс субсидии опять же бюджета на частичную компенсацию расходов (246 млн рублей). По оставшейся задолженности в сумме 354 млн рублей мы не имеем источника, кроме предложенного нам уже варианта для «Газпрома» – заплатить её или в течение трёх лет путём подписания договора о реструктуризации на эти 354 млн рублей, или как компенсацию предлагаем газовые сети, которые на сегодняшний день находятся в собственности Ярославской области…
Д.Медведев: Понятно.
С.Ястребов: …и оформлены надлежащим образом. Эти переговоры мы ведём.
Д.Медведев: Хорошо. Договоритесь с «Газпромом» и эту задолженность ликвидируйте, потому что это в ваших интересах.
С.Ястребов: Я думаю, мы найдём общее решение.
Д.Медведев: Хорошо. Находите.
С.Ястребов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Д.Медведев: Я ещё раз хотел бы обратить внимание всех присутствующих, что эта задолженность отражается на программе газификации регионов. Это программа, которую мы с вами выстрадали, и те, у кого эта задолженность будет сохраняться, тогда будьте любезны выходить к населению и объяснять, что из-за того, что мы не сумели распорядиться правильным образом деньгами, из-за того, что у нас сохраняется задолженность, программа газификации будет свёрнута. Это серьёзная вещь. Почти все здесь присутствующие за редким исключением заинтересованы в том, чтобы эта программа продолжалась.
Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), какие соображения по тем моментам, которые были обозначены в докладе председателя правления Миллера и в выступлениях губернаторов?
А.Дворкович: Скажу только об основной, нормативной части работы, которая в зоне той оперативной деятельности, по которой уже все указания были даны. Мы планируем завершить… Это прежде всего расщепление платежей, как было сказано, – ключевой вопрос, его нужно уже решить в качестве обязательного требования для всех юридических лиц, которые занимаются соответствующей деятельностью. Причём поручение было на эту тему дано изначально уже два года назад, и всё время находятся самые разные сложности, трудности, почему это не делается.
Д.Медведев: А у кого?
А.Дворкович: В основном технологического характера. Были дискуссии с Федеральной антимонопольной службой относительно того, как это делать, нужно ли создавать такие единые центры, которые будут концентрировать у себя эту деятельность. Но эту работу нужно завершить уже в кратчайшие сроки. Я возьму это под контроль.
Д.Медведев: Вы передайте и Антимонопольной службе, и у нас тут Служба по тарифам присутствует, что наша задача – всё-таки результата достичь, а не показать, кто самый старший в этой теме и на чьей стороне правда историческая.
А.Дворкович: Завершим эту работу.
Вторая тема – установка счётчиков с возможностью дистанционного снятия информации. Технологии все тоже есть, причём они есть в большом количестве, самые разные. Есть очень хорошие разработки, которые уже в ряде регионов в пилотном режиме начали действовать, в том числе и в организациях бюджетной сферы это уже делается, ими уже пользуются. Есть вопрос, действительно, с расходами на установку счётчиков. Здесь нужно, с моей точки зрения, вместе с «Межрегионгазом» и другими крупными энергоснабжающими организациями найти решение, возможно, с рассрочкой расходов, связанных с установкой счётчиков. Вряд ли кто-то понесёт единовременные затраты по всей стране в массовом режиме – это будет слишком тяжёлым бременем, поэтому будем вместе с коллегами искать такое решение, возможно, задействуем ресурсы, хотя и ограниченные, программы повышения энергоэффективности, которую курирует Министерство энергетики, для субсидирования соответствующих расходов.
И, наконец, третье – это то, что касается ограничения поставок или авансирования платежей, самая сложная тема, хотя во всех приличных странах это делается и никаких, действительно, проблем в конечном счёте с этим не возникает. К этому просто нужно привыкнуть. Это тяжело, в первый раз, когда у тебя выключается газ или электроэнергия, это, конечно, шок, но зато второй раз люди уже этого не допускают и организации этого тоже уже не допускают. К этому нужно готовиться, но в конечном счёте это придётся сделать. По крайней мере по всем критичным организациям (я имею в виду организации здравоохранения, организации непрерывного цикла работы) все необходимые резервные источники питания всегда существуют, это всё делалось на протяжении последних лет. Нужно провести инвентаризацию, обеспечить это резервирование там, где это ещё не сделано (думаю, что таких организаций уже минимум), и после этого переходить на более жёсткие меры.
Д.Медведев: К сожалению, без жёстких мер не обойтись. Хотел бы, чтобы это понимали все присутствующие здесь. Речь идёт и о мерах, принимаемых в рамках существующих договоров об энергоснабжении и поставках газа. Речь идёт, конечно, и о жёстких мерах, которые должны приниматься по линии правоохранительных органов, и о взысканиях через судебные структуры.
Из того, что прозвучало здесь, я поддерживаю предложения, которые были сделаны, в том числе по возможности авансовой системы оплаты, размещению приборов учёта, о чём говорилось, по расчётным центрам (имею в виду расщепление платежей и выделение газовой составляющей), по контролю над передачей муниципального имущества с целью исключения предварительного и намеренного банкротства и те предложения по ответственности арендаторов котельных, по гарантиям, которые возможны. Давайте изучим всё это, подготовим предложения по совершенствованию законодательной базы.
«Газпром» вызвался провести анализ тарифной составляющей и готов предложить свои услуги по аудиту. Давайте посмотрим. Я думаю, что это правильно было бы.
И, наконец, по ограничению поставок газа недобросовестным компаниям без нанесения ущерба потребителям – это тонкий момент. Я хотел бы, чтобы Правительство вместе с «Газпромом» подготовило окончательный вариант изменений в законодательные акты. Люди, которые не платят, должны понимать, какая будет ответственность на них, и компании, которые не платят, тоже должны понимать, в чём будет заключаться их ответственность.
Всё, что я сказал, относится не только к тем регионам, которые выступили на видеоселекторе, я имею в виду и других приглашённых, и вообще всех, кто здесь отсутствовал. Я посмотрел, там огромная задолженность у Краснодарского края. Надеюсь, губернатор это услышит и включится в эту работу. Естественно, задолженность Новгородской области, Республики Башкортостан. Коллеги, работайте по этому направлению. Вы что там обсуждаете? Коллеги? Леонид Викторович (обращаясь к Л.Михельсону – председателю правления ОАО «Новатэк»), вы что обсуждаете? А то сейчас вам поручим взыскивать задолженности или сделаем ответственным за газоснабжение в других населённых пунктах. Работайте в том субъекте, где вам положено, качественным образом, и всё будет нормально тогда.
С учётом наших договорённостей я согласен с тем, что сказал председатель правления «Газпрома»: надо чаще встречаться, поэтому я предлагаю (у нас сейчас конец октября) через три месяца встретиться и посмотреть на динамику задолженности – что произошло, что не произошло. Заодно сверим часы, посмотрим, кто как справляется со своими обязанностями. Договорились, коллеги? Всё, всем большое спасибо.
<...>13    15.00 
Участники селекторного совещания  
«О неотложных мерах по укреплению платежной дисциплины  
в сфере поставок природного газа» 
 
29 октября 2013 г. 
В зале совещаний: 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
3.  МОЛОДЦОВ 
Кирилл Валентинович 
- Заместитель Министра энергетики  
Российской Федерации 
 
4.  СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
5.  ДЕНИН 
Николай Васильевич 
- Губернатор Брянской области 
 
6.  БОЖЕНОВ 
Сергей Анатольевич 
- Губернатор Волгоградской области 
 
7.  ВОРОБЬЕВ 
Андрей Юрьевич 
 
- Губернатор Московской области 
8.  МИТИН 
Сергей Герасимович 
- Губернатор Новгородской области 
9.  ШЕВЕЛЕВ 
Андрей Владимирович 
 
- Губернатор Тверской области 
 
10. НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
11. ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации  
 
12. МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председатель правления 
ОАО «Газпром» 
 2 
13. МИХЕЛЬСОН 
Леонид Викторович 
- председатель правления 
ОАО «НОВАТЭК» 
14. СЕЛЕЗНЕВ 
Кирилл Геннадьевич 
- генеральный директор  
ООО «Газпром межрегионгаз» 
15. ПАЛАМАРЧУК 
Анатолий Владимирович 
- начальник Главного управления  
по надзору за исполнением 
федерального законодательства 
Генеральной прокуратуры  
Российской Федерации 
 
16. УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента 
промышленности и инфраструктуры 
Правительства Российской Федерации 
 
 
В режиме видеоконференции: 
 
1. КАНОКОВ 
Арсен Баширович 
 
- Глава Кабардино-Балкарской 
Республики 
2. ХАМИТОВ  
Рустэм Закиевич 
- 
 
Президент Республики Башкортостан 
 
3. ЯСТРЕБОВ 
Сергей Николаевич 
 
- Губернатор Ярославской области 
4. ЗОТОВ 
Игорь Александрович  
 
- председатель Правительства 
Республики Калмыкия  
 

</text>
</document>