<document><title>О предоставлении денежной компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения некоторым категориям педагогических работников</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 октября 2013 года №963. Утверждается ежемесячная компенсация расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения в размере 1200 рублей для педагогических работников, проживающих и работающих по трудовому договору в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа).
Справка
119Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением утверждается ежемесячная компенсация расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения в размере 1200 рублей для педагогических работников, руководителей, заместителей руководителей, руководителей структурных подразделений и их заместителей, состоящих в штате по основному месту работы в федеральных государственных образовательных организациях, проживающих и работающих по трудовому договору в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках (посёлках городского типа).
Документом также утверждаются Правила предоставления такой компенсации, предусматривающие:
- осуществление денежной выплаты ежемесячно на основании документов, подтверждающих право работников на указанную выплату, имеющихся в распоряжении организаций, без истребования дополнительных документов;
- осуществление денежной выплаты одновременно с выплатой заработной платы;
- установление сроков представления образовательными организациями в федеральный орган исполнительной власти, в ведении которого они находятся, заявки на финансовое обеспечение расходов по выплате указанной компенсации, а также аналитического отчёта о расходах, связанных с выплатой ежемесячной компенсации.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для выплаты указанной категории педагогических работников денежной компенсации расходов на оплату жилых помещений, отопления и освещения.
</text>
</document>