<document><title>О создании Владивостокского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2013 года №1980-р
Справка
95Kb
Документ внесён Минобороны России во исполнение поручения Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 22 апреля 2009 года в целях развития системы поддержки талантливой молодёжи, повышения социальной защищённости военнослужащих, гражданского персонала Вооружённых Сил Российской Федерации и предоставления их детям качественных образовательных услуг.
Создаваемое училище в г. Владивостоке размещается на базе филиала Военного учебно-научного центра Военно-Морского Флота «Военно-морская академия имени Адмирала флота Советского Союза Н.Г.Кузнецова» с сохранением указанного учреждения.
Проведение необходимых мероприятий, связанных со строительством, реконструкцией, созданием и содержанием учебно-материальной базы президентского кадетского училища, будет осуществляться в пределах ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Минобороны России, без увеличения штатной численности гражданского персонала Вооружённых Сил Российской Федерации.
</text>
</document>