<document><title>О создании Владивостокского президентского кадетского училища</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2013 года №1980-р


Документ внесён Минобороны России во исполнение поручения Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 22 апреля 2009 года в целях развития системы поддержки талантливой молодёжи, повышения социальной защищённости военнослужащих, гражданского персонала Вооружённых Сил Российской Федерации и предоставления их детям качественных образовательных услуг.
Создаваемое училище в г. Владивостоке размещается на базе филиала Военного учебно-научного центра Военно-Морского Флота «Военно-морская академия имени Адмирала флота Советского Союза Н.Г.Кузнецова» с сохранением указанного учреждения.
Проведение необходимых мероприятий, связанных со строительством, реконструкцией, созданием и содержанием учебно-материальной базы президентского кадетского училища, будет осуществляться в пределах ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Минобороны России, без увеличения штатной численности гражданского персонала Вооружённых Сил Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 29 октября 2013 г.  № 1980-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать в Дальневосточном федеральном округе (г. Владивосток) 
федеральное государственное казенное общеобразовательное учреждение 
"Владивостокское президентское кадетское училище"  
(далее - училище) без увеличения штатной численности гражданского 
персонала Вооруженных Сил Российской Федерации и отнести его к 
ведению Минобороны России. 
2. Определить целью деятельности училища осуществление 
образовательного процесса в соответствии с основными 
общеобразовательными программами основного общего, среднего общего 
образования, а также с дополнительными общеобразовательными 
программами в целях подготовки несовершеннолетних граждан к 
государственной службе. 
3. Минобороны России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя училища; 
утвердить до 1 июля 2014 г. устав училища; 
обеспечить до 1 августа 2014 г. государственную регистрацию 
училища; 
закрепить за училищем на праве оперативного управления  
здание учебного корпуса общей площадью 18836 кв. метров, кадастровый  
номер 25-25-01/196/2010-261 и предоставить в постоянное (бессрочное) 
пользование земельный участок общей площадью 114957 кв. метров, 
кадастровый номер 25:28:040007:46. 
4. Установить предельную штатную численность училища 
в количестве 280 единиц, численность обучающихся - 560 единиц. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>