<document><title>О лицензировании образовательной деятельности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №966. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
231Kb
Постановление от 28 октября 2013 года №966 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности» с учётом особенностей, установленных в статье 91 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением утверждается Положение о лицензировании образовательной деятельности, которым устанавливаются:
Действие постановления распространяется на образовательную деятельность, осуществляемую образовательными организациями, организациями, осуществляющими обучение, а также индивидуальными предпринимателями, за исключением индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность непосредственно.
Таким образом, постановлением устанавливается порядок лицензирования образовательной деятельности всех организаций, осуществляющих образовательную деятельность, включая образовательные организации, находящиеся в ведении СВР России, ФСБ России и ФСО России и реализующие образовательные программы, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, а также образовательные организации высшего образования, самостоятельно устанавливающие образовательные стандарты.
По отношению к ранее установленной процедуре постановлением определены:
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2011 года №957 «Об организации лицензирования отдельных видов деятельности», а также признаются утратившими силу положения нормативных правовых актов и акты Правительства Российской Федерации, относящиеся к сфере лицензирования образовательной деятельности.
Постановление обеспечит реализацию процедуры лицензирования образовательной деятельности, в том числе с учётом новаций, предусмотренных Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации».
</text>
</document>