<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям Х Всемирной конференции по спорту и окружающей среде</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Рад приветствовать вас в предолимпийском Сочи на Всемирной конференции по спорту и окружающей среде, которая впервые проходит в нашей стране.
Ведущим отечественным и зарубежным экспертам, представителям МОК, органов власти, бизнеса и гражданского общества предстоит обсудить целый ряд актуальных проблем. Среди них: вклад спорта в политику устойчивого развития, продвижение ценностей здорового образа жизни, развитие спорта высших достижений. Речь пойдёт также о внедрении лучших мировых практик экологического менеджмента при подготовке и проведении крупнейших спортивных мероприятий, в том числе зимней Олимпиады-2014.
Для России охрана окружающей среды, повышение экологической ответственности и культуры являются важнейшими государственными приоритетами. За последние годы наша страна достигла серьёзных успехов в сфере современных природоохранных и энергосберегающих технологий, применения зелёных стандартов при строительстве олимпийских объектов.
Уверен, что наши зарубежные гости смогут воочию оценить масштаб подготовки к столь престижным соревнованиям, убедиться, что работа идёт в строгом соответствии с экологическими требованиями, и, конечно, почувствовать гостеприимство Кубанского края.
Желаю вам интересных дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>