<document><title>О внесении изменений в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике и принятии тарифных решений</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №953
Справка
181Kb
Документ разработан ФСТ России.
Постановлением предусматривается возможность установления одноставочных котловых тарифов на услуги по передаче электрической энергии и тарифов взаиморасчётов между двумя сетевыми организациями. Определено, что это относится к расходам, подлежащим учёту при определении уровня подконтрольных расходов территориальных сетевых организаций, регулирование деятельности которых планируется осуществлять с применением метода долгосрочной индексации необходимой валовой выручки.
Также дополнены критерии согласования ФСТ России решения о переходе к регулированию тарифов с применением метода доходности инвестированного капитала. Указаны возможные основания корректировки долгосрочных параметров регулирования.
Кроме этого постановление предусматривает внесение некоторых других изменений и дополнений в части регулирования тарифов сетевых организаций.
Документ направлен на совершенствование ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике в части корректировки тарифов на услуги по передаче электрической энергии по распределительным электрическим сетям.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  №  953   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Основы ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике 
и принятии тарифных решений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в  Основы 
ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в 
области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 23, 
ст. 3008; № 24, ст. 3185; № 28, ст. 3897; № 41, ст. 5636; 2013, № 1, ст. 68; 
№ 27, ст. 3602; № 31, ст. 4216).  
2. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
в области государственного регулирования тарифов: 
а) до 15 декабря 2013 г. по согласованию с Федеральной службой по 
тарифам принять решение об установлении (пересмотре) долгосрочных 
параметров регулирования деятельности территориальных сетевых 
организаций, регулирование деятельности которых осуществляется 
с применением метода долгосрочной индексации необходимой валовой 
выручки, плановая необходимая валовая выручка от оказания услуг по 
передаче электрической энергии которых на текущий период 
регулирования и (или) фактическая необходимая валовая выручка от 
оказания услуг по передаче электрической энергии за предшествующий 
период регулирования которых составляет не менее 500 млн. рублей, за 
исключением долгосрочных параметров регулирования деятельности 
территориальных сетевых организаций, согласованных с Федеральной 
 2 
службой по тарифам в  соответствии с пунктом 31 постановления 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178; 
б) до 20 декабря 2013 г. принять решение об установлении 
(пересмотре) с 1 января 2014 г. тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии по электрическим сетям, принадлежащим на праве 
собственности или на ином законном основании территориальным 
сетевым организациям, исходя из подпункта "а" настоящего пункта, 
пункта 111 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) 
в электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, а также исходя из 
отсутствия увеличения совокупного размера необходимой валовой 
выручки регулируемых организаций при установлении (пересмотре) цен 
(тарифов) в соответствии с настоящим пунктом по отношению к размеру 
соответствующей выручки, учтенной при расчете указанных цен 
(тарифов), подлежащих применению с 1 июля 2013 г., а в субъектах 
Российской Федерации, в отношении которых приняты изменения, 
предусмотренные в решении Федеральной службы по тарифам в 
соответствии с подпунктом "и" пункта 5 постановления Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, - с 1 сентября 2013 г. 
3. Установление (пересмотр) долгосрочных параметров 
регулирования деятельности территориальных сетевых организаций, 
указанных в подпункте "а" пункта 2 настоящего постановления, 
осуществляется на основании заявления о согласовании таких 
долгосрочных параметров, представляемого органами исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов в Федеральную службу по тарифам до 1 ноября 
2013 г. 
При непредставлении до 1 ноября 2013 г. указанного заявления или 
отсутствии согласования Федеральной службы по тарифам в отношении 
долгосрочных параметров регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций регулирование деятельности указанных организаций 
осуществляется с применением метода долгосрочной индексации 
необходимой валовой выручки с учетом положений абзаца девятнадцатого 
пункта 12 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в 
электроэнергетике, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178. 
4. Федеральной службе по тарифам до 1 декабря 2013 г. с участием 
Министерства экономического развития Российской Федерации и 
Министерства энергетики Российской Федерации разработать и утвердить 
 3 
методические указания по определению базового уровня операционных, 
подконтрольных расходов территориальных сетевых организаций, 
необходимых для осуществления регулируемой деятельности, и индекса 
эффективности операционных, подконтрольных расходов с применением 
метода сравнения аналогов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2013 г.  №  953 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Основы ценообразования в области 
регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике 
 
 
1. Пункт 2 после абзаца восемнадцатого дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"подконтрольные расходы" - расходы, связанные с производством 
и  реализацией продукции (услуг) по регулируемым видам деятельности, 
за исключением расходов на финансирование капитальных вложений, 
расходов на амортизацию основных средств и нематериальных активов, 
расходов на  возврат и обслуживание заемных средств, в том числе 
направленных на  финансирование капитальных вложений, расходов, 
связанных с  арендой имущества, используемого для осуществления 
регулируемой деятельности, лизинговых платежей, расходов на оплату 
услуг (продукции), оказываемых организациями, осуществляющими 
регулируемую деятельность, а также налогов и сборов, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, расходов 
на оплату нормативных технологических потерь в сетях;". 
2. Пункт 7 после абзаца шестого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"Регулирующий орган принимает решения об установлении 
(пересмотре) долгосрочных параметров регулирования деятельности 
территориальных сетевых организаций, об установлении (изменении) цен 
(тарифов) на услуги по передаче электрической энергии по электрическим 
сетям, принадлежащим на праве собственности или на ином законном 
основании территориальным сетевым организациям, во исполнение 
вступившего в законную силу решения суда, решения Федеральной 
службы по тарифам, принятого по итогам рассмотрения разногласий или 
досудебного урегулирования споров, решения Федеральной службы по 
тарифам об отмене решения регулирующего органа, принятого им 
2 
 
с превышением полномочий (предписания), в целях приведения решений 
об установлении указанных цен (тарифов) и (или) их предельных уровней 
в соответствие с законодательством Российской Федерации в месячный 
срок со дня вступления в силу решения суда или принятия Федеральной 
службой по тарифам одного из указанных решений (выдачи предписания), 
если иной срок не установлен соответствующим решением 
(предписанием). 
В случае возникновения недополученных доходов у субъектов 
электроэнергетики, связанных с осуществлением регулируемых видов 
деятельности, в результате принятия указанных решений возмещение 
таких доходов за счет бюджета субъекта Российской Федерации в 
соответствии со статьей 23 Федерального закона "Об электроэнергетике" 
не осуществляется.". 
3. Пункт 111 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Тарифы взаиморасчетов между 2 сетевыми организациями, а также 
начиная с 2016 года предельные (минимальный и (или) максимальный) 
уровни цен (тарифов) на услуги по передаче электрической энергии по 
электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или на 
ином законном основании территориальным сетевым организациям, 
одноставочный единый (котловой) тариф в расчете на 1 киловатт-час 
электрической энергии с учетом стоимости нормативных технологических 
потерь электрической энергии в электрических сетях в первом полугодии 
очередного годового периода регулирования могут отличаться от 
соответствующих цен (тарифов) и их предельных уровней во втором 
полугодии предшествующего годового периода регулирования по 
состоянию на 31 декабря в результате изменения соотношения между 
объемами электрической энергии и величинами мощности, определяемыми 
в соответствии с пунктом 47 Правил недискриминационного доступа к 
услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 
27 декабря 2004 г. № 861, и прогнозным балансом, а тарифы взаиморасчетов 
между 2 сетевыми организациями - также в случае изменения количества 
активов, необходимых для осуществления регулируемой деятельности, по 
сравнению с величиной, учтенной при установлении указанных тарифов на 
предшествующий период регулирования.". 
4. В пункте 12: 
а) предложение второе абзаца третьего изложить в следующей 
редакции: "Уровень операционных расходов при переходе к 
регулированию цен (тарифов) с применением метода доходности 
3 
 
инвестированного капитала в течение долгосрочного периода 
регулирования от регулирования цен (тарифов) с применением метода 
долгосрочной индексации необходимой валовой выручки устанавливается 
с применением метода сравнения аналогов и не должен превышать 
величину подконтрольных расходов, рассчитанную с применением метода 
долгосрочной индексации необходимой валовой выручки на год, 
в  котором осуществляется переход к регулированию с применением 
указанного метода, уменьшенную на величину расходов на обслуживание 
заемных средств, а также расходов, относимых на прибыль после 
налогообложения, не подлежащих учету в составе операционных расходов 
с применением метода доходности инвестированного капитала, и 
увеличенную на величину расходов, не учитываемых в соответствии с 
методическими указаниями по расчету тарифов на услуги по передаче 
электрической энергии, устанавливаемых с применением метода 
долгосрочной индексации необходимой валовой выручки, но подлежащих 
учету в соответствии с методическими указаниями по регулированию 
тарифов с применением метода доходности инвестированного капитала."; 
б) после абзаца седьмого дополнить абзацами следующего 
содержания: 
"наличие норматива технологического расхода (потерь) 
электрической энергии на первый год долгосрочного периода 
регулирования, утвержденного Министерством энергетики Российской 
Федерации; 
наличие утвержденной программы в области энергоснабжения 
и  повышения энергетической эффективности на долгосрочный период 
регулирования."; 
в) дополнить абзацами следующего содержания: 
"Установление, пересмотр (на основании постановления 
Правительства Российской Федерации от 24 октября 2013 г. №  953) 
долгосрочных параметров регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций, регулирование деятельности которых 
осуществляется с применением метода долгосрочной индексации 
необходимой валовой выручки и необходимая валовая выручка от 
оказания услуг по передаче электрической энергии (без учета расходов на 
покупку потерь) которых на очередной год долгосрочного периода 
регулирования и (или) по итогам года, предшествующего году 
долгосрочного периода регулирования, составляет не менее 
4 
 
500 млн. рублей, осуществляется по согласованию с Федеральной службой 
по тарифам. 
В случае если органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации в области государственного регулирования тарифов 
утверждены тарифы на услуги по передаче электрической энергии 
с  применением метода долгосрочной индексации необходимой валовой 
выручки на основе долгосрочных параметров регулирования, подлежащих 
согласованию с Федеральной службой по тарифам и отличных от 
согласованных ею, или при отсутствии согласования Федеральной службы 
по тарифам долгосрочных параметров регулирования деятельности 
соответствующих организаций, регулирование деятельности таких 
организаций осуществляется с применением метода долгосрочной 
индексации необходимой валовой выручки  с определением уровня 
подконтрольных расходов на 2014 год не выше величины, определенной 
как произведение наименьшей из удельных стоимостей подконтрольных 
расходов организаций, осуществляющих регулируемую деятельность на 
территории соответствующего субъекта Российской Федерации, и 
количества активов организации, в отношении которой осуществляется 
установление (пересмотр) долгосрочных параметров регулирования 
деятельности. При этом величина расходов, не отнесенных 
к подконтрольным расходам, на 2014 год и последующие годы 
соответствующего долгосрочного периода регулирования определяется 
исходя из расходов на оплату продукции (услуг) организаций, 
осуществляющих регулируемую деятельность, рассчитанных исходя из 
размера тарифов, установленных в отношении товаров и услуг указанных 
организаций, и на оплату налога на прибыль, имущество и иных налогов. 
Долгосрочные параметры регулирования деятельности 
территориальных сетевых организаций не пересматриваются в течение 
долгосрочного периода регулирования, за исключением случаев 
приведения решений об установлении указанных параметров в 
соответствие с законодательством Российской Федерации на основании 
вступившего в законную силу решения суда, решения Федеральной 
службы по тарифам, принятого по итогам рассмотрения разногласий или 
досудебного урегулирования споров, решения Федеральной службы по 
тарифам об отмене решения регулирующего органа, принятого им с 
превышением полномочий (предписания). 
В случае пересмотра (на основании постановления Правительства 
Российской Федерации от     24    октября    2013 г.     №   953)  
5 
 
долгосрочных параметров регулирования деятельности территориальных 
сетевых организаций, регулирование деятельности которых 
осуществляется с применением метода долгосрочной индексации 
необходимой валовой выручки, плановая необходимая валовая выручка от 
оказания услуг по передаче электрической энергии которых на текущий 
период регулирования и (или) фактическая необходимая валовая выручка 
от оказания услуг по передаче электрической энергии за предшествующий 
период регулирования которых составляет не менее 500 млн. рублей, за 
исключением долгосрочных параметров регулирования деятельности 
территориальных сетевых организаций, согласованных с Федеральной 
службой по тарифам в соответствии с пунктом 31 постановления 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178, 
возмещение таким территориальным сетевым организациям 
недополученных доходов, связанных с осуществлением ими регулируемой 
деятельности, за счет средств бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации в соответствии со статьей 23 Федерального закона "Об 
электроэнергетике" не осуществляется.". 
5. Пункт 27 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Расходы на амортизацию основных средств и нематериальных 
активов для расчета тарифов на услуги по передаче электрической энергии 
по электрическим сетям, принадлежащим на праве собственности или 
на  ином законном основании территориальным сетевым организациям, 
определяются на уровне, равном сумме отношений балансовой стоимости 
амортизируемых активов регулируемой организации к сроку амортизации 
таких активов, принадлежащих ей на праве собственности или на ином 
законном основании, применяемых в сфере оказания услуг по передаче 
электрической энергии (объектов электросетевого хозяйства и объектов 
производственного назначения, в том числе машин и механизмов).". 
6. Абзацы девятый и десятый пункта 32 изложить в следующей 
редакции: 
"В случае если инвестиционные проекты, предусмотренные 
инвестиционной программой, не были реализованы, из необходимой 
валовой выручки организации, осуществляющей регулируемую 
деятельность, устанавливаемой на очередной период регулирования, 
исключаются расходы на реализацию этих проектов в части, 
финансируемой за счет выручки от реализации товаров (услуг) по 
регулируемым ценам (тарифам). При пересмотре указанной 
инвестиционной программы необходимая валовая выручка организации, 
6 
 
осуществляющей регулируемую деятельность, на очередной период 
регулирования корректируется с учетом изменения объемов 
финансирования инвестиционной программы за счет выручки от 
реализации товаров (услуг) по регулируемым ценам (тарифам). Положения 
настоящего абзаца не применяются при регулировании тарифов 
с применением метода доходности инвестированного капитала. 
При регулировании тарифов с применением метода доходности 
инвестированного капитала в течение 1-го долгосрочного периода 
регулирования в случае, если инвестиционные проекты, предусмотренные 
инвестиционной программой, не были реализованы, и (или) в случае, если 
инвестиционные проекты были исключены из инвестиционной программы 
без замещения иными инвестиционными проектами, при ежегодной 
корректировке необходимой валовой выручки исключаются расходы на 
реализацию этих проектов в части, финансируемой за счет выручки от 
реализации товаров (услуг) по регулируемым ценам (тарифам) в порядке, 
предусмотренном методическими указаниями по регулированию тарифов 
с применением метода доходности инвестированного капитала.". 
7. В пункте 34:  
а) предложение первое абзаца первого после слов "оказываемых 
организациями," дополнить словами "осуществляющими регулируемую 
деятельность,"; 
б) абзац третий дополнить предложением следующего содержания: 
"При определении базового уровня операционных расходов организаций, 
осуществляющих регулируемую деятельность, с  использованием метода 
сравнения аналогов индекс эффективности операционных расходов на 
соответствующий год долгосрочного периода регулирования может 
устанавливаться в размере более 3 процентов и  рассчитывается в 
соответствии с методическими указаниями, утверждаемыми Федеральной 
службой по тарифам.";  
в) абзац пятый дополнить предложением следующего содержания: 
"При регулировании тарифов с применением метода доходности 
инвестированного капитала расходы, связанные с арендой имущества 
(лизинговые платежи), используемого организациями для осуществления 
регулируемой деятельности, не учитываются регулирующими органами 
в  составе необходимой валовой выручки соответствующих организаций 
и  могут рассматриваться регулирующими органами только в качестве 
источника финансирования инвестиционных программ.";  
7 
 
г) абзац восьмой дополнить предложениями следующего 
содержания: 
"Начиная с 2014 года базовый уровень операционных расходов 
устанавливается регулирующими органами с использованием метода 
сравнения аналогов в соответствии с методическими указаниями, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам. Базовый уровень 
операционных расходов и индекс эффективности операционных расходов 
на второй и последующие долгосрочные периоды регулирования 
устанавливаются регулирующими органами с использованием метода 
сравнения аналогов в соответствии с методическими указаниями, 
утверждаемыми Федеральной службой по тарифам.". 
8. В абзаце восьмом пункта 35 слова "типовые расценки 
капитального строительства на объекты сетевого хозяйства, утверждаемые 
Министерством регионального развития Российской Федерации" заменить 
словами "укрупненные нормативы цен типовых технологических решений 
капитального строительства объектов электроэнергетики, утверждаемые 
Министерством энергетики Российской Федерации". 
9. Абзац первый пункта 37 после слов "осуществляют 
корректировку" дополнить словами "необходимой валовой выручки 
и (или)". 
10. В пункте 38:  
а) абзац третий дополнить предложением следующего содержания: 
"При определении базового уровня подконтрольных расходов 
регулируемых организаций с применением метода сравнения аналогов 
индекс эффективности подконтрольных расходов на соответствующий год 
долгосрочного периода регулирования может устанавливаться в размере 
более 3 процентов и рассчитывается в соответствии с методическими 
указаниями, утверждаемыми Федеральной службой по тарифам;"; 
б) абзац пятый исключить; 
в) после абзаца седьмого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"Базовый уровень подконтрольных расходов устанавливается 
регулирующими органами с использованием метода экономически 
обоснованных расходов (затрат) и метода сравнения аналогов. Базовый 
уровень подконтрольных расходов и индекс эффективности 
подконтрольных расходов на второй и последующие долгосрочные 
периоды регулирования устанавливаются регулирующими органами 
с  использованием метода сравнения аналогов в соответствии 

</text>
</document>