<document><title>О предоставлении субсидий российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №961
Справка
241Kb
Документ разработан Минпромторгом России на основании Федерального закона от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”», которым предусмотрено предоставление субсидий российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и во Внешэкономбанке, в объёме 825 млн рублей.
Постановлением устанавливается порядок возмещения российским организациям – экспортёрам части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и во Внешэкономбанке, с целью снижения процентных ставок по кредитам в отношении организаций, осуществляющих экспорт промышленной продукции военного назначения за исключением услуг, результатов интеллектуальной деятельности, в том числе исключительных прав на них (интеллектуальная собственность) и информации в военно-технической области.
В соответствии с документом российским организациям – экспортёрам промышленной продукции военного назначения будут предоставляться субсидии при условии, что эти организации не имеют просроченной задолженности по обязательным платежам в федеральный бюджет и государственные внебюджетные фонды, своевременно исполняют условия кредитных договоров, а также не получали возмещение по представленным кредитам в соответствии с иными нормативными правовыми актами.
Постановление позволит реализовать предусмотренные федеральным бюджетом меры государственной поддержки российских организаций – экспортёров продукции военного назначения.
Субсидирование организаций – экспортёров промышленной продукции является наиболее эффективным инструментом поддержки деятельности этих организаций, поскольку позволяет в значительной мере снизить уровень процентных ставок по кредитам, привлекаемым этими организациями для производства и (или) экспорта произведённой промышленной продукции.
По результатам анализа, проведённого Минпромторгом России, в рамках ранее действующего механизма поддержки экспорта российской промышленной продукции с 2005 по 2012 год были выданы субсидии более 250 организациям на общую сумму около 42 млрд рублей, что в свою очередь позволило стимулировать экспорт промышленной продукции. Более половины из этих организаций-экспортёров осуществляли поставки продукции военного назначения.
</text>
</document>