<document><title>О порядке координации деятельности по реализации Программы подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №945
Справка
177Kb
Документ подготовлен Минспортом России в соответствии с Федеральным законом «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением утверждается Положение о координации деятельности и организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций по вопросам реализации Программы подготовки и проведения в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Положением устанавливаются особенности осуществления координации деятельности и организации взаимодействия по вопросам:
- внесения изменений в Программу;
- взаимодействия в части региональных программ подготовки к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу;
- финансового обеспечения Программы;
- строительства и реконструкции объектов Программы;
- обеспечения контроля за ходом реализации Программы.
В Положении устанавливаются полномочия Минспорта России как ответственного исполнителя – координатора Программы в части:
- выработки государственной политики и нормативно-правового регулирования по вопросам, связанным с реализацией Программы; рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной власти о внесении изменений в Программу;
- согласования региональных программ подготовки к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу;
- формирования плана-графика реализации мероприятий Программы и согласования предложений органов и организаций о внесении в него изменений;
- рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной власти в части финансового обеспечения Программы;
- планирования использования после завершения чемпионата мира по футболу объектов Программы с учётом потребности регионов;
- организации мероприятий по контролю хода реализации Программы, включая организацию мониторинга реализации Программы.
Положением определяется порядок формирования плана-графика реализации мероприятий Программы.
Также Положением устанавливаются полномочия центра планирования и мониторинга Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу по мониторингу плана-графика реализации мероприятий Программы.
Реализация положений постановления позволит обеспечить координацию деятельности и организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций в целях своевременной и в полном объёме реализации мероприятий по подготовке к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>