<document><title>О порядке координации деятельности по реализации Программы подготовки к проведению в 2018 году в России чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №945
Справка
177Kb
Документ подготовлен Минспортом России в соответствии с Федеральным законом «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением утверждается Положение о координации деятельности и организации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций по вопросам реализации Программы подготовки и проведения в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
Положением устанавливаются особенности осуществления координации деятельности и организации взаимодействия по вопросам:
- внесения изменений в Программу;
- взаимодействия в части региональных программ подготовки к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу;
- финансового обеспечения Программы;
- строительства и реконструкции объектов Программы;
- обеспечения контроля за ходом реализации Программы.
В Положении устанавливаются полномочия Минспорта России как ответственного исполнителя – координатора Программы в части:
- выработки государственной политики и нормативно-правового регулирования по вопросам, связанным с реализацией Программы; рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной власти о внесении изменений в Программу;
- согласования региональных программ подготовки к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу;
- формирования плана-графика реализации мероприятий Программы и согласования предложений органов и организаций о внесении в него изменений;
- рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной власти в части финансового обеспечения Программы;
- планирования использования после завершения чемпионата мира по футболу объектов Программы с учётом потребности регионов;
- организации мероприятий по контролю хода реализации Программы, включая организацию мониторинга реализации Программы.
Положением определяется порядок формирования плана-графика реализации мероприятий Программы.
Также Положением устанавливаются полномочия центра планирования и мониторинга Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу по мониторингу плана-графика реализации мероприятий Программы.
Реализация положений постановления позволит обеспечить координацию деятельности и организовать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций в целях своевременной и в полном объёме реализации мероприятий по подготовке к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 октября 2013 г.  №  945   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке координации деятельности и организации  
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти,  
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и 
организаций по вопросам, связанным с реализацией Программы 
подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу и контролем хода ее реализации 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О подготовке и проведении 
в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, 
Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о координации деятельности и 
организации взаимодействия федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
и организаций по вопросам, связанным с реализацией Программы 
подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу и контролем хода ее реализации. 
2. Настоящее постановление действует по 31 декабря 2018 г. 
включительно. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 октября 2013 г.  №  945 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о координации деятельности и организации  
взаимодействия федеральных органов исполнительной власти, 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации  
и организаций по вопросам, связанным с реализацией Программы 
подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу и контролем хода ее реализации 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок координации 
деятельности и организации взаимодействия федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и организаций (далее - органы и организации) по 
вопросам, связанным с реализацией Программы подготовки к проведению 
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
20 июня 2013 г. № 518 (далее - Программа), и контролем хода ее 
реализации. 
Действие настоящего Положения не распространяется на отношения, 
связанные с координацией деятельности и организацией взаимодействия 
органов и организаций по вопросам, связанным с обеспечением 
безопасности в период подготовки и проведения чемпионата мира по 
футболу, а также с осуществлением контроля и мониторинга в указанной 
сфере. 
2. Министерство спорта Российской Федерации, являясь 
ответственным исполнителем - координатором Программы, осуществляет 
координацию деятельности и организацию взаимодействия органов 
и организаций в части: 
а) выработки государственной политики и нормативно-правового 
регулирования по вопросам, связанным с реализацией Программы; 
2 
 
б) рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной 
власти, являющихся ответственными исполнителями подпрограмм, 
входящих в Программу (далее - подпрограммы), о внесении изменений 
в Программу в порядке, установленном разделом III настоящего 
Положения;  
в) рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной 
власти, являющихся ответственными исполнителями подпрограмм, о 
включении (внесении изменений) мероприятий Программы в 
государственные программы Российской Федерации и входящие в них 
федеральные целевые программы, а также по осуществлению бюджетных 
инвестиций за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета в 
строительство и реконструкцию объектов Программы, находящихся в 
федеральной собственности, собственности субъектов Российской 
Федерации и муниципальной собственности; 
г) согласования региональных программ подготовки к проведению в 
2018 году чемпионата мира по футболу, а также изменений, вносимых в 
указанные программы, в порядке, установленном разделом IV настоящего 
Положения; 
д) формирования плана-графика реализации мероприятий 
Программы и согласования предложений органов и организаций о 
внесении в него изменений; 
е) рассмотрения предложений федеральных органов исполнительной 
власти, являющихся ответственными исполнителями подпрограмм, в части 
финансового обеспечения Программы, в порядке, установленном 
разделом V настоящего Положения; 
ж) планирования использования после завершения чемпионата мира 
по футболу объектов Программы с учетом потребности регионов; 
з) организации мероприятий по контролю хода реализации 
Программы, включая организацию мониторинга. 
 
II. Формы осуществления координации деятельности и организации 
взаимодействия органов и организаций по вопросам, связанным 
с реализацией Программы и контролем хода ее реализации 
 
3. Координация деятельности и организация взаимодействия органов 
и организаций по вопросам, связанным с реализацией Программы 
и контролем хода ее реализации, осуществляется Министерством спорта 
Российской Федерации в следующих формах: 
3 
 
а) согласование проектов федеральных законов, актов Президента 
Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, иных 
правовых актов по вопросам, связанным с реализацией Программы; 
б) проведение совещаний, в том числе согласительных, а также при 
необходимости внесение в Правительство Российской Федерации 
предложений о проведении согласительных совещаний с целью снятия 
разногласий по вопросам, связанным с реализацией Программы. 
Указанные предложения вносятся в Правительство Российской Федерации 
Министром спорта Российской Федерации и (или) руководителем 
федерального органа исполнительной власти - ответственного исполнителя 
подпрограммы, осуществляющего выработку государственной политики и 
нормативно-правовое регулирование в соответствующей сфере; 
в) принятие предусмотренных настоящим Положением нормативных 
правовых актов Министерства спорта Российской Федерации по вопросам, 
связанным с реализацией Программы; 
г) образование межведомственных координационных и 
совещательных органов и рабочих групп и (или) участие в их 
деятельности.  
 
III. Особенности осуществления координации деятельности  
и организации взаимодействия  
по вопросам внесения изменений в Программу 
 
4. Подготовка проектов актов Правительства Российской Федерации 
о внесении изменений в Программу осуществляется Министерством 
спорта Российской Федерации по собственной инициативе либо на 
основании предложений федеральных органов исполнительной власти, 
являющихся ответственными исполнителями подпрограмм (далее - 
ответственные исполнители подпрограмм), при этом: 
а) предложения о внесении изменений в Программу формируются 
ответственными исполнителями подпрограмм в части, касающейся 
объектов и мероприятий соответствующей подпрограммы; 
б) подготовка предложений о внесении изменений в Программу 
осуществляется ответственными исполнителями подпрограмм по 
собственной инициативе либо на основании предложений федеральных 
органов исполнительной власти, являющихся соисполнителями 
соответствующих подпрограмм или исполнителями мероприятий 
соответствующих подпрограмм, а также органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, являющихся исполнителями 
мероприятий соответствующей подпрограммы; 
4 
 
в) предложения о внесении изменений в Программу вносятся в 
установленном порядке ответственными исполнителями подпрограмм в 
Министерство спорта Российской Федерации с пояснительной запиской, 
обосновывающей необходимость внесения таких изменений; 
г) ответственные исполнители подпрограмм направляют в 
Министерство спорта Российской Федерации по его запросу 
дополнительные обосновывающие материалы, включая документы, 
предусмотренные постановлением Правительства Российской Федерации 
от 12 августа 2008 г. № 590 "О порядке проведения проверки 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения". 
5. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет 
рассмотрение и согласование предложений ответственных исполнителей 
подпрограмм о внесении изменений в соответствующие подпрограммы в 
течение 10 дней со дня их поступления. В случае отказа в согласовании 
Министерство дает обоснованный письменный ответ ответственному 
исполнителю подпрограммы и при необходимости проводит 
согласительное совещание, результаты которого оформляются 
протоколом. При недостижении согласия по предложенным изменениям 
по инициативе одной из сторон вопрос может быть вынесен на заседание 
координационного совета Программы или в Правительство Российской 
Федерации могут быть направлены предложения о проведении 
согласительного совещания с целью снятия разногласий.  
6. Согласованные изменения, вносимые в Программу, оформляются 
Министерством спорта Российской Федерации в виде проекта акта 
Правительства Российской Федерации. В случае если указанные 
изменения не влекут за собой перераспределение ассигнований 
федерального бюджета между подпрограммами, проект акта 
Правительства Российской Федерации не требует согласования с 
ответственными исполнителями других подпрограмм. 
 
IV. Особенности осуществления координации деятельности и организации 
взаимодействия в части региональных программ подготовки 
к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу 
 
7. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет 
координацию деятельности и организацию взаимодействия органов 
и организаций при разработке и согласовании региональных программ 
подготовки к проведению чемпионата мира по футболу (далее -  
региональные программы), а также изменений в них в части, касающейся 
5 
 
объектов и мероприятий Программы, других объектов и мероприятий, 
обеспечивающих выполнение обязательств, предусмотренных 
соглашениями между городами - организаторами чемпионата мира по 
футболу и Международной федерацией футбольных ассоциаций (далее - 
ФИФА). 
8. Ответственные исполнители подпрограмм осуществляют 
согласование региональных программ в части, касающейся объектов и 
мероприятий подпрограммы, ответственными исполнителями которых они 
являются. 
9. Министерство спорта Российской Федерации после получения 
согласованных ответственными исполнителями подпрограмм 
региональных программ осуществляет их рассмотрение и информирует о 
результатах согласования органы исполнительной власти 
соответствующих субъектов Российской Федерации. 
 
V. Особенности осуществления координации деятельности 
и организации взаимодействия по вопросам 
финансового обеспечения Программы 
 
10. Ответственные исполнители подпрограмм, являясь субъектами 
бюджетного планирования, формируют в установленном порядке 
предложения о выделении бюджетных ассигнований федерального 
бюджета по соответствующим подпрограммам при формировании проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период и 
направляют их на рассмотрение в Министерство спорта Российской 
Федерации до представления в Министерство экономического развития 
Российской Федерации и Министерство финансов Российской Федерации.  
11. Ответственные исполнители подпрограмм формируют в 
установленном порядке предложения о перераспределении и уточнении 
объема бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренного на текущий финансовый год и плановый период, и 
направляют их и обосновывающие материалы на рассмотрение в 
Министерство спорта Российской Федерации для выработки 
согласованной позиции до представления в Министерство экономического 
развития Российской Федерации и Министерство финансов Российской 
Федерации. 
12. В случае если указанные в пунктах 10 и 11 настоящего 
Положения предложения влекут за собой изменение объема 
финансирования Программы, Министерство спорта Российской Федерации 
осуществляет их рассмотрение и согласование с учетом представленных 
6 
 
обосновывающих материалов в порядке, установленном пунктом 5 
настоящего Положения. 
Согласованные изменения, вносимые в Программу, оформляются 
Министерством спорта Российской Федерации в виде проекта акта 
Правительства Российской Федерации. В случае если указанные 
изменения не влекут за собой перераспределение ассигнований 
федерального бюджета между подпрограммами, проект акта 
Правительства Российской Федерации не требует согласования с 
ответственными исполнителями других подпрограмм. 
 
VI. Особенности осуществления координации деятельности и 
организации взаимодействия по вопросам, связанным 
со строительством и реконструкцией объектов Программы 
 
13. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет 
координацию деятельности и организацию взаимодействия органов 
и организаций по вопросам, связанным со строительством и 
реконструкцией объектов Программы, в пределах полномочий, 
установленных актами Правительства Российской Федерации, принятыми 
в рамках реализации Федерального закона "О подготовке и проведении в 
Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, 
Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
14. Ответственные исполнители (соисполнители) подпрограмм и 
исполнители мероприятий Программы, являющиеся государственными 
заказчиками (далее - государственные заказчики), осуществляют 
разработку заданий на проектирование объектов Программы, 
предназначенных для проведения в 2018 году чемпионата мира по 
футболу, с учетом особенностей, предусмотренных актами Правительства 
Российской Федерации, указанными в пункте 13 настоящего Положения. 
15. В случае если технические требования по проектированию и 
строительству (реконструкции) объектов Программы, задания на 
проектирование объектов Программы, сформированные и утвержденные 
государственными заказчиками в установленном порядке, предполагают 
изменение объема финансирования Программы за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, в том числе изменение размера 
межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации, и (или) изъятие земельных 
участков и (или) расположенных на них объектов недвижимого имущества 
для государственных нужд в целях размещения объектов Программы, 
7 
 
а также прекращение права постоянного (бессрочного) пользования 
земельными участками федеральных казенных предприятий и 
федеральных государственных учреждений, государственные заказчики 
представляют соответствующие предложения в Министерство спорта 
Российской Федерации в порядке, предусмотренном разделом V 
настоящего Положения. 
16. Государственные заказчики обеспечивают соблюдение сроков 
ввода в эксплуатацию объектов Программы в соответствии с планом-
графиком реализации Программы, утверждаемым приказом Министерства 
спорта Российской Федерации по согласованию с ответственными 
исполнителями подпрограмм. 
17. При заключении государственными заказчиками 
государственных контрактов на выполнение работ по строительству 
и реконструкции объектов Программы с подрядными организациями, 
определенными в установленном законодательством Российской 
Федерации порядке, устанавливается ответственность сторон за 
неисполнение (ненадлежащее исполнение) обязательств, включая 
штрафные санкции за невыполнение сроков ввода в эксплуатацию и 
ненадлежащее качество объектов и иные нарушения условий 
государственных контрактов, влекущие неисполнение требований, 
установленных ФИФА, соглашением о проведении в 2018 году чемпионата 
мира по футболу и заявочной книгой. 
 
VII. Особенности осуществления деятельности по вопросам, 
связанным с обеспечением контроля хода реализации Программы 
 
18. Министерство спорта Российской Федерации формирует план-
график реализации Программы, содержащий перечень мероприятий 
Программы с указанием основных этапов и сроков их выполнения, 
исполнителей мероприятий, объема бюджетных ассигнований на их 
реализацию, а также информации о финансовом обеспечении мероприятий 
Программы за счет средств внебюджетных источников. 
План-график реализации Программы формируется на основе 
предложений ответственных исполнителей подпрограмм, а также иных 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций. Разногласия по вопросу формирования плана-графика 
реализации Программы рассматриваются координационным советом 
Программы. План-график реализации Программы, а также вносимые в 
него изменения утверждаются приказом Министерства спорта Российской 
8 
 
Федерации по согласованию с ответственными исполнителями 
подпрограмм. 
19. Ответственные исполнители подпрограмм направляют 
в Министерство спорта Российской Федерации предложения о внесении 
изменений в план-график реализации Программы с пояснительной 
запиской и обосновывающими материалами. 
20. Министерство спорта Российской Федерации в течение  
10 дней со дня получения предложений рассматривает их и письменно 
сообщает о результатах ответственным исполнителям подпрограмм. 
21. Ответственные исполнители подпрограмм несут ответственность 
в пределах компетенции за исполнение плана-графика реализации 
Программы.  
22. Министерство спорта Российской Федерации осуществляет 
контроль хода реализации Программы путем проведения анализа данных, 
полученных в ходе мониторинга выполнения плана-графика реализации 
Программы. 
23. Центр планирования и мониторинга Программы подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу, созданный Правительством Российской Федерации (далее - центр 
планирования и мониторинга), обеспечивает проведение мониторинга 
выполнения плана-графика реализации Программы на основе сбора, 
обработки и анализа данных, представляемых ответственными 
исполнителями (соисполнителями) подпрограмм и исполнителями 
Программы.  
Министерство спорта Российской Федерации утверждает порядок и 
форму представления ответственными исполнителями (соисполнителями) 
подпрограмм и исполнителями Программы данных в центр планирования 
и мониторинга.  
24. Мониторинг проводится на основании соглашений, заключаемых 
центром планирования и мониторинга, ответственными исполнителями 
(соисполнителями) подпрограмм и исполнителями мероприятий 
Программы (далее - соглашения) по форме, утверждаемой Министерством 
спорта Российской Федерации. Соглашение должно содержать: 
а) план-график выполнения работ, связанных со строительством 
и (или) реконструкцией объекта и (или) реализацией мероприятия 
Программы; 
б) порядок осуществления проверки достоверности представляемых 
данных, в том числе обеспечения доступа на объекты; 
в) ответственность сторон за нарушение условий соглашения; 
9 
 
г) иные условия.  
25. В случае получения в ходе мониторинга данных о неисполнении 
плана-графика реализации Программы или о недостоверности 
представленной информации центр планирования и мониторинга 
запрашивает у ответственных исполнителей (соисполнителей) 
подпрограмм и исполнителей мероприятий Программы дополнительную 
информацию для выявления причин допущенных отклонений или 
нарушений. 
По итогам рассмотрения представленных материалов центр 
планирования и мониторинга направляет в Министерство спорта 
Российской Федерации соответствующий отчет.  
26. Министерство спорта Российской Федерации на основе анализа 
данных, указанных в отчете, предусмотренном пунктом 25 настоящего 
Положения, направляет ответственному исполнителю подпрограммы 
уведомление о невыполнении плана-графика реализации Программы и 
необходимости принятия соответствующих мер, в случае необходимости 
выносит данный вопрос на рассмотрение координационного совета 
Программы. 
27. Ответственные исполнители подпрограмм представляют в центр 
планирования и мониторинга: 
а) оперативные сведения о выполнении мероприятий Программы по 
запросу в сроки, установленные в запросе; 
б) ежеквартально, до 1-го числа второго месяца квартала, 
следующего за отчетным, - данные по форме, утвержденной 
Министерством спорта Российской Федерации; 
в) ежегодно, до 1 марта года, следующего за отчетным, - данные по 
форме, утвержденной Министерством спорта Российской Федерации. 
28. Ответственные исполнители подпрограмм несут ответственность 
в пределах компетенции за достоверность и полноту представленных в 
центр планирования и мониторинга данных. 
29. Центр планирования и мониторинга на основе данных, 
полученных от ответственных исполнителей (соисполнителей) 
подпрограмм и исполнителей Программы, представляет в Министерство 
спорта Российской Федерации: 
а) ежемесячно, до 15-го числа месяца, следующего за отчетным, - 
оперативные сведения о результатах мониторинга выполнения плана-
графика реализации Программы; 

</text>
</document>