<document><title>О показателях финансово-экономической деятельности иностранных компаний, участвующих в реализации проектов создания инновационного центра «Сколково» либо международного финансового центра в России</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №965


Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №303-ФЗ «О внесении изменений в статьи 25 и 25б Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”».
В настоящее время консульскими учреждениями Российской Федерации выдаётся свыше 300 тыс. обыкновенных многократных деловых виз в год. При этом никаких критериев к заявителям не применяется. С целью облегчения миграционного режима для крупных иностранных инвесторов и компаний, участвующих в реализации проектов «Сколково» и международного финансового центра в России, срок обыкновенной деловой визы пролонгирован до пяти лет при получении ходатайства от Минэкономразвития России.
Постановлением определяются компании, работники или представители которых могут получать от Минэкономразвития России ходатайства о выдаче такой деловой визы.
Критерии определены исходя из необходимости подтверждения их соответствия компанией-заявителем. Выделены показатели финансово-экономической деятельности, которые представляются в консолидированной отчётности, подготовленной в соответствии с Международными стандартами финансовой отчётности (МСФО), Общепринятыми принципами бухгалтерского учёта США (US GAAP) или иными, отличными от указанных, международно признанными правилами. Предельные значения критериев определены на основании анализа международных рейтингов крупнейших компаний (Forbes, Fortune), в соответствии с которыми не менее 400 организаций могут соответствовать критериям, предъявляемым к «крупному иностранному инвестору» в соответствии с проектом постановления.
Также действие постановления будет распространяться на всех юридических лиц, которые в соответствии с Федеральным законом от 28 сентября 2010 года №244-ФЗ «Об инновационном центре “Сколково”» участвуют в создании инновационного центра.
В части компаний, участвующих в создании международного финансового центра в Российской Федерации, определён перечень организаций, которые в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 года №135-ФЗ «О защите конкуренции» являются финансовыми организациями и могут ходатайствовать о выдаче долгосрочной деловой визы. Функционирование такой организации по основной деятельности должно быть не менее пяти лет.
Постановление будет способствовать облегчению визовых формальностей для работников крупных иностранных инвесторов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 октября 2013 г.  №  965   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении показателей финансово-экономической деятельности 
иностранных компаний для их отнесения к крупным и критериев для 
компаний, участвующих в реализации проектов создания 
инновационного центра "Сколково" либо международного 
финансового центра в Российской Федерации, для представления 
обращения уполномоченного федерального органа исполнительной 
власти в дипломатическое представительство или консульское 
учреждение Российской Федерации о выдаче визы иностранному 
гражданину, являющемуся представителем либо работником таких 
компаний 
 
 
В соответствии с подпунктом 8 части первой статьи 25 Федерального 
закона "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в 
Российскую Федерацию" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые показатели финансово-экономической 
деятельности иностранных компаний для их отнесения к крупным  
и критерии для компаний, участвующих в реализации проектов создания 
инновационного центра "Сколково" либо международного финансового 
центра в Российской Федерации, для представления  обращения 
уполномоченного федерального органа исполнительной власти в 
дипломатическое представительство или консульское учреждение  
 
 
 
 
 
 2 
Российской Федерации о выдаче визы иностранному гражданину, 
являющемуся представителем либо работником таких компаний. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2013 г.  №  965 
 
 
 
 
 
 
Показатели финансово-экономической деятельности иностранных 
компаний для их отнесения к крупным и критерии для компаний, 
участвующих в реализации проектов создания инновационного 
центра "Сколково" либо международного финансового центра 
в Российской Федерации, для представления обращения 
уполномоченного федерального органа исполнительной власти 
в дипломатическое представительство или консульское учреждение 
Российской Федерации о выдаче визы иностранному гражданину, 
являющемуся представителем либо работником таких компаний 
 
 
1. Показателями финансово-экономической деятельности 
иностранных компаний для их отнесения к крупным в совокупности 
являются: 
а) величина выручки иностранной компании от реализации товаров 
(работ, услуг) за последний отчетный календарный год - не менее 
30 млрд. рублей (не менее эквивалентной суммы в иностранной валюте 
по  курсу Центрального банка Российской Федерации на день вступления 
в  силу настоящего постановления) или величина чистой прибыли 
иностранной компании за последний отчетный календарный год - не менее 
6 млрд. рублей (не менее эквивалентной суммы в иностранной валюте 
по  курсу Центрального банка Российской Федерации на день вступления 
в  силу настоящего постановления); 
б) величина активов иностранной компании - не менее 
30 млрд. рублей (не менее эквивалентной суммы в иностранной валюте 
по  курсу Центрального банка Российской Федерации на день вступления 
в  силу настоящего постановления); 
в) объем инвестиций, осуществленных иностранной компанией 
на  территории Российской Федерации в объекты гражданских прав 
в  течение 1 календарного года, - не менее 90 млн. рублей, в том числе 
инвестиций в уставные (складочные) капиталы российских юридических 
лиц, соответствующие одному из следующих условий: 
  
2 
доля иностранной компании в уставном (складочном) капитале 
российского юридического лица - не менее 10 процентов, при этом 
уставный (складочный) капитал указанного российского юридического 
лица - не менее 150 млн. рублей, либо величина чистых активов 
российского юридического лица - не менее 150 млн. рублей; 
доля иностранной компании в уставном (складочном) капитале 
российского юридического лица - более 50 процентов, при этом размер 
налоговых отчислений, уплаченных российским юридическим лицом 
по  итогам одного года из 3 последних лет, - не менее 10 млн. рублей, или 
прирост среднесписочной численности работников российского 
юридического лица - не менее 35 работников за последние 3 календарных 
года. 
2. Критерием для компаний, участвующих в реализации проектов 
создания инновационного центра "Сколково", является участие 
в  мероприятиях, направленных на создание и обеспечение 
функционирования инновационного центра "Сколково", в качестве лица, 
указанного в пункте 10 статьи 2 Федерального закона "Об инновационном 
центре "Сколково". 
3. Компании, участвующие в реализации проектов создания 
международного финансового центра в Российской Федерации, должны 
соответствовать одному из следующих критериев: 
а) компания - российское юридическое лицо, осуществляющее 
основную деятельность не менее 5 лет и предоставляющее 
консультационные услуги в  финансовой сфере или являющееся 
финансовой организацией в соответствии с пунктом 6 статьи 4 
Федерального закона "О  защите конкуренции", за исключением 
организатора торговли и ломбарда; 
б) компания - российское юридическое лицо, являющееся дочерним 
обществом иностранной компании, или филиал иностранной компании. 
Такая иностранная компания должна действовать не менее 5 лет на рынке 
финансовых услуг страны, в которой эта иностранная компания ведет 
основную деятельность. Указанное российское юридическое лицо должно 
предоставлять консультационные услуги в финансовой сфере или являться 
финансовой организацией в соответствии с пунктом 6 статьи 4 
Федерального закона "О защите конкуренции", за исключением 
организатора торговли и ломбарда. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>