<document><title>О показателях финансово-экономической деятельности иностранных компаний, участвующих в реализации проектов создания инновационного центра «Сколково» либо международного финансового центра в России</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №965
102Kb
Справка
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №303-ФЗ «О внесении изменений в статьи 25 и 25б Федерального закона “О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию”».
В настоящее время консульскими учреждениями Российской Федерации выдаётся свыше 300 тыс. обыкновенных многократных деловых виз в год. При этом никаких критериев к заявителям не применяется. С целью облегчения миграционного режима для крупных иностранных инвесторов и компаний, участвующих в реализации проектов «Сколково» и международного финансового центра в России, срок обыкновенной деловой визы пролонгирован до пяти лет при получении ходатайства от Минэкономразвития России.
Постановлением определяются компании, работники или представители которых могут получать от Минэкономразвития России ходатайства о выдаче такой деловой визы.
Критерии определены исходя из необходимости подтверждения их соответствия компанией-заявителем. Выделены показатели финансово-экономической деятельности, которые представляются в консолидированной отчётности, подготовленной в соответствии с Международными стандартами финансовой отчётности (МСФО), Общепринятыми принципами бухгалтерского учёта США (US GAAP) или иными, отличными от указанных, международно признанными правилами. Предельные значения критериев определены на основании анализа международных рейтингов крупнейших компаний (Forbes, Fortune), в соответствии с которыми не менее 400 организаций могут соответствовать критериям, предъявляемым к «крупному иностранному инвестору» в соответствии с проектом постановления.
Также действие постановления будет распространяться на всех юридических лиц, которые в соответствии с Федеральным законом от 28 сентября 2010 года №244-ФЗ «Об инновационном центре “Сколково”» участвуют в создании инновационного центра.
В части компаний, участвующих в создании международного финансового центра в Российской Федерации, определён перечень организаций, которые в соответствии с Федеральным законом от 26 июля 2006 года №135-ФЗ «О защите конкуренции» являются финансовыми организациями и могут ходатайствовать о выдаче долгосрочной деловой визы. Функционирование такой организации по основной деятельности должно быть не менее пяти лет.
Постановление будет способствовать облегчению визовых формальностей для работников крупных иностранных инвесторов.
</text>
</document>