<document><title>Об ограничении оборота ламп накаливания и стимулировании спроса на энергоэффективные источники света</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1973-р. Будет способствовать переходу к качественному и энергоэффективному освещению.
Справка
166Kb
Документ внесён и разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 19 плана мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в Российской Федерации, направленных на реализацию Федерального закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №1830-р, и поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением предусматривается перечень нормативных правовых актов и предложений российской стороны для рассмотрения Евразийской экономической комиссией, разработка которых предлагается для реализации комплекса мероприятий, обеспечивающих ограничение оборота на территории Российской Федерации электрических ламп низкой энергетической эффективности.
Мероприятия, утверждённые распоряжением, направлены на:
- обеспечение создания системы подтверждения соответствия осветительных устройств, электрических ламп требованиям энергетической эффективности;
- осуществление мониторинга рынка осветительных устройств, электрических ламп;
- стимулирование спроса на осветительные устройства, электрические лампы высокой энергетической эффективности;
- обеспечение развития производства осветительных устройств, электрических ламп высокой энергетической эффективности на территории Российской Федерации.
Документ будет способствовать переходу к качественному и энергоэффективному освещению.
</text>
</document>