<document><title>Об ограничении оборота ламп накаливания и стимулировании спроса на энергоэффективные источники света</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1973-р. Будет способствовать переходу к качественному и энергоэффективному освещению.


Документ внесён и разработан Минэкономразвития России во исполнение пункта 19 плана мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в Российской Федерации, направленных на реализацию Федерального закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №1830-р, и поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением предусматривается перечень нормативных правовых актов и предложений российской стороны для рассмотрения Евразийской экономической комиссией, разработка которых предлагается для реализации комплекса мероприятий, обеспечивающих ограничение оборота на территории Российской Федерации электрических ламп низкой энергетической эффективности.
Мероприятия, утверждённые распоряжением, направлены на:
- обеспечение создания системы подтверждения соответствия осветительных устройств, электрических ламп требованиям энергетической эффективности;
- осуществление мониторинга рынка осветительных устройств, электрических ламп;
- стимулирование спроса на осветительные устройства, электрические лампы высокой энергетической эффективности;
- обеспечение развития производства осветительных устройств, электрических ламп высокой энергетической эффективности на территории Российской Федерации.
Документ будет способствовать переходу к качественному и энергоэффективному освещению.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 октября 2013 г.  № 1973-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый план мероприятий, обеспечивающий 
ограничение оборота на территории Российской Федерации ламп 
накаливания и предусматривающий систему действий, направленных на 
стимулирование спроса на энергоэффективные источники света. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2013 г.  № 1973-р 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
мероприятий, обеспечивающий ограничение оборота на территории Российской Федерации 
ламп накаливания и предусматривающий систему действий, направленных на стимулирование  
спроса на энергоэффективные источники света 
 
 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
I. Актуализация классификаторов и совершенствование статистического инструментария  
для мониторинга рынка осветительных устройств и электрических ламп 
 
1. Внесение изменений в Общероссийский 
классификатор продукции (ОКП) и Общероссийский 
классификатор продукции по видам экономической 
деятельности (ОКПД) в части введения кодов для 
идентификации светодиодных источников света 
(светодиодов), светильников (ламп) и светодиодных 
модулей 
 
ведомственные 
акты 
Росстандарт, 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России 
февраль 
2014 г. 
 2 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
2. Внесение изменений в номенклатуру продукции и 
формы федерального статистического наблюдения, 
используемые для мониторинга производства и 
оборота осветительных устройств и электрических 
ламп, на основании сведений, представляемых 
субъектами официального статистического учета 
 
ведомственные 
акты 
Росстат, 
Минэкономразвития 
России, 
Минпромторг России 
февраль 
2014 г. 
3. Подготовка в установленном порядке для 
рассмотрения Евразийской экономической 
комиссией предложений Российской Стороны по 
внесению изменений в решение Совета Евразийской 
экономической комиссии от 16 июля 2012 г. № 54 
"Об утверждении единой Товарной номенклатуры 
внешнеэкономической деятельности Таможенного 
союза и Единого таможенного тарифа Таможенного 
союза" в части введения отдельных кодов ТН ВЭД 
Таможенного союза для светодиодных источников 
света (светодиодов), светильников (ламп) и 
светодиодных модулей 
 
предложения 
Российской 
Стороны 
Минпромторг России ноябрь 
2013 г. 
II. Обеспечение вытеснения осветительных устройств и электрических ламп 
низкой энергетической эффективности 
 
4. Подготовка предложений Российской Стороны 
в  проект технического регламента Таможенного 
союза о требованиях к энергетической 
эффективности электрических энергопотребляющих 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
 
январь 
2014 г. 
 3 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
устройств, касающихся включения требований 
к  энергетической эффективности и к 
функциональным характеристикам осветительных 
устройств, а также поэтапные ограничения оборота 
электрических ламп с учетом их энергетической  
эффективности и сферы их использования 
 
Минэнерго России, 
Росстандарт 
 
5. Подготовка предложений по разработке документов 
в области стандартизации в части установления 
требований к энергетическим характеристикам 
осветительных устройств и электрических ламп 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации  
Росстандарт, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
Минпромторг России 
 
декабрь 
2013 г. 
III. Обеспечение создания системы подтверждения соответствия осветительных устройств, 
электрических ламп требованиям энергетической эффективности 
 
6. Подготовка предложений по совершенствованию 
системы испытательных лабораторий и центров, 
обеспеченных материально-техническим 
оснащением для тестирования осветительных 
устройств и электрических ламп на соответствие 
требованиям энергетической эффективности, 
а  также к порядку тестирования осветительных 
устройств на соответствие установленным 
требованиям 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минпромторг России, 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
Росстандарт, 
Роспотребнадзор 
декабрь 
2013 г. 
 4 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
IV. Обеспечение стимулирования спроса на осветительные устройства и 
электрические лампы высокой энергетической эффективности 
 
7. Внесение изменений в Правила установления 
требований энергетической эффективности товаров, 
работ, услуг, размещение заказов на которые 
осуществляется для государственных или 
муниципальных нужд, утвержденные 
постановлением Правительства Российской 
Федерации от 31 декабря 2009 г. № 1221, в части 
исключения подпункта "б" пункта 3 Правил и 
установления первоочередных требований 
энергетической эффективности к электрическим 
лампам в зависимости от применяемой технологии и 
класса энергетической эффективности  
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
ФАС России 
декабрь 
2013 г. 
8. Внесение изменений в пункт 6 требований 
энергетической эффективности в отношении 
товаров, используемых для создания элементов 
конструкций зданий, строений, сооружений, в том 
числе инженерных систем ресурсоснабжения, 
влияющих на энергетическую эффективность 
зданий, строений, сооружений, утвержденных 
приказом Минэкономразвития России от 4 июня 
2010 г. № 229, в части установления ограничения на 
размещение заказов на поставки осветительных 
приборов низкой энергетической эффективности 
ведомственный 
акт 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
ФАС России, 
Госстрой  
март  
2014 г. 
 5 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
V. Обеспечение развития производства осветительных устройств и  
электрических ламп высокой энергетической эффективности на территории Российской Федерации 
 
9. Подготовка предложений по развитию производства 
осветительных устройств и электрических ламп 
высокой энергетической эффективности, в том числе 
с учетом возможного введения налоговых льгот, 
стимулирующих к производству энергоэффективных 
осветительных устройств на территории Российской 
Федерации 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минпромторг России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минэнерго России, 
Минфин России 
январь 
2014 г. 
10. Подготовка предложений по корректировке 
таможенных пошлин на светодиодные кристаллы, 
светодиоды и модули, используемые в производстве 
энергоэффективных источников света 
 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минпромторг России 
 
 
декабрь 
2013 г. 
VI. Совершенствование санитарно-эпидемиологических и гигиенических требований  
к электрическим лампам, обеспечение утилизации отработанных ртутьсодержащих ламп 
 
11. Подготовка предложений по совершенствованию 
строительных норм и правил, используемых  
для создания элементов конструкций зданий, 
строений, сооружений, в том числе инженерных 
систем ресурсоснабжения, влияющих на  
 
 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Минрегион России, 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития 
России, 
 
 
 
январь 
2014 г. 
 6 
Наименование мероприятия Вид документа 
Ответственные 
исполнители 
Срок 
реализации 
     
энергетическую эффективность зданий, строений, 
сооружений, в части внедрения осветительных 
устройств и электрических ламп высокой 
энергетической эффективности  
 
Минпромторг России, 
Роспотребнадзор 
12. Подготовка предложений по совершенствованию 
санитарных правил и норм осветительных устройств 
с учетом энергетической эффективности  
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
Роспотребнадзор, 
Минздрав России, 
Минпромторг России 
март 
2014 г. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>