<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о ходе реализации Энергетической стратегии России на период до 2030 года и ещё 7 вопросов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра энергетики Александра Новака о ходе реализации Энергетической стратегии России на период до 2030 года
Комментарий исполнительного директора кластера энергоэффективных технологий Фонда «Сколково» Василия Белова
Обсуждение доклада
Брифинг Министра энергетики Александра Новака
Стенограмма:

О ходе реализации Энергетической стратегии России на период до 2030 года
30 октября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Сегодня мы обсудим несколько вопросов, касающихся энергетики, в частности, как выполняется Энергетическая стратегия России. Она была принята в 2009 году и рассчитана на период до 2030 года. Я не буду говорить о важности топливно-энергетического комплекса, это и так, я думаю, всем понятно.
В прошлом году доля ТЭКа в валовом внутреннем продукте составила более 26%, в бюджете – чуть меньше 50, хотя ещё совсем недавно было больше 50, ну а в экспорте вообще почти две трети нашего экспорта. Это и наши возможности, и наши проблемы на самом деле. Но отличительной чертой прошлого года стало заметное снижение роста экспорта по сравнению с поставками энергоносителей на внутренний рынок, то есть постепенно происходит выравнивание темпов роста экспорта и внутреннего потребления. Это в общем неплохо, потому что означает, что внутреннее потребление растёт.
Материалы к заседанию Правительства 30 октября 2013 года
Для увеличения объёмов экспорта российские энергетические компании выходят на новые экспортные маршруты, я имею в виду АТР (Азиатско-Тихоокеанский регион), активно идёт освоение новых месторождений на Ямале, в Восточной Сибири, продвигаются проекты по освоению континентального шельфа, завершился ряд крупных инвестиционных проектов у «Газпрома», «Транснефти», «Роснефти», «Лукойла».
В то же время, несмотря на реализацию крупных энергетических проектов, ряд проблем остаётся нерешённым, прежде всего износ основных фондов. За четыре прошедших года инвестиционные планы были выполнены на 60% – понятно, что эти годы были не самые простые, 2009 год вообще был ещё кризисный. В этом плане лучше идут дела у нефтяников, но в целом, конечно, и нефтяным компаниям есть что делать в смысле создания новых фондов основных и компенсации выбытия тех, которые уже свои сроки исчерпали.
Д.Медведев: Один из результатов реализации Энергетической стратегии проявляется в том, что мы занимаемся уже сегодня не только традиционными для нас видами поставок энергетического сырья, топлива, но и рассмотрим сегодня один важный законопроект, который касается топливно-энергетического комплекса. Речь идёт об экспорте сжиженного газа, то есть фактически о частичной либерализации этого экспорта.
Сегодня нам следует больше уделять внимания комплексной модернизации энергетической инфраструктуры. Акцент делается на инновационном развитии отрасли. Мы и дальше будем стимулировать глубокую переработку сырья, выпуск качественных нефтепродуктов, которые отвечают экологическим требованиям.
Один из результатов реализации Энергетической стратегии проявляется в том, что мы занимаемся уже сегодня не только традиционными для нас видами поставок энергетического сырья, топлива, но и рассмотрим сегодня один важный законопроект, который касается топливно-энергетического комплекса. Речь идёт об экспорте сжиженного газа, то есть фактически о частичной либерализации этого экспорта. Предлагается предоставить право на экспорт сжиженного газа не только нашим компаниям – «Газпрому» и связанным с ним компаниям, но и другим компаниям, которые работают в этой отрасли, по определённым критериям, о которых доложит Министр.
Происходящие сегодня изменения на мировом энергетическом рынке, а именно в развитии технологий производства СПГ, его транспортировке, превращает газовый рынок из регионального в глобальный, в такой же, как и нефтяной рынок. Прогнозируется рост спроса в Европе на СПГ более чем в 2 раза.Но особенно перспективным эксперты считают рынок Азиатско-Тихоокеанского региона, Юго-Восточной Азии, который развивается прежде всего за счёт Китая, за счёт Индии и других стран АТР.
Ну и, конечно, здесь нам важно именно сейчас занять достойное место с учётом того, что рынок LNG (сжиженный природный газ), рынок СПГ такой очень мобильный, и поставлять сжиженный природный газ могут с заводов, которые находятся в разных местах. Поэтому мы должны показать, что мы конкурентоспособны и, конечно, что мы являемся надёжными поставщиками энергоносителей, и нужно создать условия для увеличения доли России на газовом рынке.
Ещё один документ хотел бы отметить, который мы будем рассматривать. Сегодня мы рассматриваем проект федерального закона «О внесении изменений в статью 57 закона о страховых взносах в Пенсионный фонд и целый ряд других фондов. Этим законом предлагается изменить условия применения пониженных тарифов страховых взносов, которые осуществляют деятельность в области информационных технологий на период до 2019 года, имея в виду снижение порога средней численности с 30 до семи человек. Это та инициатива, с которой я выступал на Сочинском форуме и которой довольно активно добивались представители компаний, которые занимаются информационными технологиями. Думаю, что это в целом должно улучшать наши подходы к развитию инновационных технологий, развитию инновационной среды в целом.
Решения Правительства, принятые на заседании 30 октября 2013 года
Также мы обсудим практику установления в регионах ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка, поговорим о том, как эта мера поддержки сказывается на благополучии многодетных семей, и утвердим перечень регионов, в которых предоставляются ежемесячные выплаты. Мы вообще много уделяем этому внимания, безусловно, это очень важно. Совсем недавно на президиуме Совета по реализации приоритетных нацпроектов смотрели эту тему. Я, кстати, поручил ведомствам доработать нормативные акты, касающиеся выдачи земли многодетным семьям, а также посмотреть на ряд альтернативных вариантов.
Д.Медведев: В этом году на ежемесячные выплаты многодетным семьям в бюджете заложено свыше 3,5 млрд рублей, плюс 3,3 млрд рублей – в региональных бюджетах. В следующем году средства, которые мы предполагаем потратить на эти цели, ещё больше: в федеральном бюджете заложено 10 млрд рублей с лишним, в 2015–2016 годах – почти 16 млрд рублей ежегодно.
В любом случае эти поручения должны быть доведены до конца. Мы начали осуществлять ежемесячные выплаты многодетным семьям с 2013 года. Эта мера была установлена в регионах в соответствии с указом Президента от 7 мая прошлого года. Выплаты сейчас предоставляются в 65 регионах и в 50 из них – при поддержке федерального бюджета. Перечень субъектов мы утверждаем ежегодно. Сегодня по предложению Минтруда одобрим новый перечень.
В этом году на эти выплаты в бюджете заложено свыше 3,5 млрд рублей, плюс 3,3 млрд рублей – в региональных бюджетах. В следующем году средства, которые мы предполагаем потратить на эти цели, ещё больше: в федеральном бюджете заложено 10 млрд рублей с лишним, в 2015–2016 годах – почти 16 млрд рублей ежегодно. Местные власти тоже делают немало, оказывая посильную помощь многодетным семьям, даже несмотря на сложности с формированием их бюджетов.
Заседание Правительства
Но при этом хотел бы, чтобы все, кто этим занимается в регио<нах, помнили ещё о комфорте для тех, кто обращается за соответствующим и выплатами. Например, в 11 субъектах из 65, где эта программа работает, её невозможно оформить через удалённый доступ, через интернет и нужно бегать за справками по госучреждениям, для того чтобы оформить полагающееся по закону пособие. Это плохо. Задача власти делать жизнь граждан и оформление документов максимально комфортными.
Также хочу обратить внимание губернаторов на продолжительность процедуры рассмотрения и принятия решений о предоставлении вот этой выплаты. Она во многих регионах составляет 30 дней с момента подачи заявления. Это долго. В других регионах это делается за 5, за 10 дней Я думаю, что вполне можно и в тех регионах, где на это отведён более длительный срок, всё это сжать и сделать так, чтобы люди получали всё быстрее. В любом случае решение проблем многодетных семей Правительство будет держать под постоянным контролем.
Теперь  по Энергетической стратегии, а заодно и в отношении федерального закона о внесении изменений в Закон «Об экспорте газа» в части, касающейся СПГ, хочу передать слово Александру Валентиновичу Новаку. Пожалуйста, доложите нам оба вопроса, а потом мы их обсудим.
Доклад министра энергетики Александра Новака на заседании Правительства
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги!
Как было сказано Председателем Правительства, Энергетическая стратегия была утверждена в 2009 году, и это стратегический документ, на основе которого разработаны генеральные схемы развития нефтяной и газовой отрасли, генеральная схема размещения объектов электроэнергетики, долгосрочная программа развития угольной промышленности, план развития газо- и нефтехимии на период до 2030 года. Таким образом, за последние три года сформирована комплексная, многоуровневая система стратегических документов в энергетическом комплексе.
Анализ реализации стратегии показывает, что по каждому из утверждённых в стратегии ориентиров удалось достичь прогресса с начала реализации стратегии. Прежде всего топливно-энергетический комплекс в полном объёме обеспечивает потребности населения и промышленных потребителей в энергоресурсах,при этом обеспечен необходимый резерв мощностей электроэнергетики.
В области энергетической эффективности мы наблюдаем позитивную тенденцию снижения энергоёмкости валового внутреннего продукта. С 2007 года она снизилась на 8%, хотя планы были более амбициозные – 12% (причины понятны: в условиях кризиса у нас снизился объём ВВП, соответственно, энергоёмкость выросла автоматически), тем не менее в последние годы энергетическая эффективность опять повышается, энергоёмкость ВВП снижается.
А.Новак: «В нефтегазовом комплексе добыча нефти достигла отметки 518 млн т и уже превзошла прогнозы, утверждённые Стратегией, даже на уровень 2015 года. Это рекордный показатель с 1990 года».
Есть ещё один показатель – бюджетная эффективность, Дмитрий Анатольевич о нём также сказал. Сегодня топливно-энергетический комплекс обеспечивает более 50% поступлений в бюджет страны и более 40% инвестиций в экономику.
Уважаемые коллеги, в соответствии с Энергостратегией по каждой отрасли топливно-энергетического комплекса были утверждены основные индикаторы. Я очень коротко остановлюсь на них. В нефтегазовом комплексе добыча нефти достигла отметки 518 млн т и уже превзошла прогнозы, утверждённые Стратегией, даже на уровень 2015 года. Это рекордный показатель с 1990 года.
А.Новак: «Объём нефтепереработки стал максимальным после распада СССР и превысил 270 млн т. В соответствии с четырёхсторонними соглашениями в последние три года начата масштабная реконструкция нефтеперерабатывающих заводов: 33 НПЗ общим объёмом переработки более 70%. За три года объём инвестиций составил 543 млрд рублей».
Позитивный тренд был, как уже также было сказано, связан с началом освоения масштабных новых месторождений. Я бы отметил три ключевых из них – Ванкорское, Талаканское, Верхнечонское в Восточной Сибири и на севере нашей страны. В соответствии с целями и задачами Энергостратегии построена новая нефтегазовая инфраструктура для обслуживания как внутренних потребителей экономики, так и в интересах экспорта – это ВСТО, БТС, «Северный поток».
Объём нефтепереработки стал максимальным после распада СССР и превысил 270 млн т. В соответствии с четырёхстороннимисоглашениями в последние три года начата масштабная реконструкция нефтеперерабатывающих заводов: 33 НПЗ общим объёмом переработки более 70%. За три года объём инвестиций составил 543 млрд рублей.
Я считаю, что успехи, которые были достигнуты в нефтегазовой отрасли, во многом связаны с мерами стимулирующими, которые проводились в течение трёх лет, и в том числе с изменением налогооблагаемой базы, эффективной системой налогового стимулирования. В это время были приняты льготы по новым месторождениям, по трудноизвлекаемым, добычи нефти. По запасам рентабельным за эти три года объём запаса удалось увеличить с 12 млрд т до 20 млрд т. Это экономические меры стимулирования добычи.
А.Новак: «Важнейшее решение, которое было принято в этом году, – это установление нового порядка исчисления налога на добычу полезных ископаемых, который учитывает экономику и особенности добычи газа, в том числе геологические и географические особенности месторождений. И такие меры также позволили в газовой отрасли ввести новые проекты, новые месторождения, например такое гигантское месторождение, как Бованенковское на Ямале».
В газовой отрасли, как видно из презентации, которая есть у вас, добыча газа пока несколько отстаёт от прогнозного уровня, который был утверждён в Энергостратегии, но это объективно связано с уменьшением экономического роста в мире, в Европейском союзе и может быть ликвидировано при увеличении темпов роста экономики, в том числе в мире.
Важнейшее решение, которое было принято в этом , – это установление нового порядка исчисления налога на добычу полезных ископаемых, который учитывает экономику и особенности добычи газа, в том числе геологические и географические особенности месторождений. И такие меры также позволили в газовой отрасли ввести новые проекты, новые месторождения, например такое гигантское месторождение, как Бованенковское на Ямале, и принять новые решения по месторождениям на востоке и севере страны.
Хочу отметить, что в этом году лучше ситуация, и мы отмечаем р<ост добычи газа 1,5% по отношению к прошлому году, а экспорт добавляет 6% по отношению к уровню прошлого года.
Д.Медведев: Проблемы есть какие-то? Давайте сейчас не будем отчётами заниматься. Что нужно сделать для того, чтобы реализовать всё-таки стратегию? Она рассчитана на более длительный период.
А.Новак: Дмитрий Анатольевич, в основном можно сказать (я резюмирую), что по всем отраслям  у нас действительно основные задачи выполнены: и в угольной отрасли, и в газовой, и в нефтяной, и в электроэнергетике. Тем не менее, безусловно, стратегия не является догмой. В этот период было много в том числе изменений на внутренних рынках и на внешних рынках.
Я хотел бы отметить, что есть и проблемы. Многие из намеченных показателей остались в прогнозируемом диапазоне, тем не менее реальная жизнь вносит коррективы. Мы пока не вышли на требуемую траекторию по снижению энергоёмкости валового внутреннего продукта (я об этом сказал).
В нефтяной отрасли сохраняются пока невысокие показатели, коэффициенты извлечения нефти, глубины переработки нефти. Также идёт отставание по утилизации попутного нефтяного газа, хотя задачи стоят высокие: с 1 января 2015 года выйти на 95-процентный показатель.
Кроме этого в стратегии была принята модель по либерализации рынка газа. Я хочу зачитать даже выдержку из раздела 5 «Газовая промышленность»: «На внутреннем рынке будет активно проводиться управляемая либерализация, основанная на принципах обеспечения равной доходности поставок газа на внутреннем рынке и на экспорт». Хочу отметить, что <решения, которые приняты сегодня в соответствии с прогнозом социально-экономического развития, безусловно, требуют корректировки стратегии, потому что мы не выходим на показатели равной доходности. На наш взгляд, это существенно влияет на объёмы модернизации, особенно в электроэнергетической отрасли.
Как Вы правильно отметили, остаётся высокий износ, особенно в электроэнергетической отрасли. Износ основных фондов в соответствии со стратегией должен был снизиться на 10% за три года, фактически он снижен за три года.
Из других проблем я бы отметил также, что не удаётся пока обеспечить выполнение индикаторов по развитию возобновляемых источников энергии. Здесь причиной является то, что в соответствии с действующей системой тарифообразования дополнительные субсидии на развитие возобновляемых источников энергии приводят к росту цен для конечных потребителей, что, естественно, негативно воспринимается и тоже требует тонкого подхода при установлении объёмов и темпов роста возобновляемых источников энергии.
Ещё один момент: сегодня определённые препятствия для развития создают низкий уровень конкуренции на розничных рынках электроэнергии и отсутствие конкурентного рынка тепла. Над этими проблемами мы сегодня также работаем. Есть также внешние вызовы, но я на них не буду останавливаться, Вы их также назвали.
Все перечисленные проблемы, которые я обозначил, безусловно, требуют существенной корректировки Энергостратегии, и для ответа на те вопросы, которые я обозначил, в том числе на внутренние и внешние вызовы, в первую очередь, на наш взгляд, нужно ускорить модернизацию и обновление основных фондов топливно-энергетического комплекса, обеспечив тем самым стабильный инвестиционный спрос. Важнейшим элементом политики здесь должно стать стимулирование развития рынка тепла, рынка электроэнергии и развитие технологического энергосбережения.
Ещё одна мера, призванная способствовать развитию внутреннего рынка, – это развитие биржевой торговли нефтью и газом. Сегодня будет обсуждён на Правительстве вопрос о либерализации режима экспорта сжиженного природного газа, я доложу.
Кроме того, необходимы дополнительные меры по глубокой переработке нефтегазового сырья и по развитию производства энергоносителей с высокой добавленной стоимостью, что также обсуждалось у Вас на совещании по развитию нефтегазохимии и конечной продукции.
Ещё одно направление я считаю очень важным. Необходимо продолжить реформу налоговой системы в нефтегазовом комплексе, которая бы способствовала в перспективе переходу налогообложения от выручки к налогообложению от финансового результата. Это наша стратегическая задача, и её нужно будет также отразить при корректировке стратегии.
Глава Минэнерго Александр Новак и глава Минспорта Виталий Мутко
В угольной отрасли нужно откорректировать вопросы, связанные с переходом на долгосрочные контракты поставок угля и развитие энерготехнологических угольных кластеров. В энергетической отрасли необходимо уточнить параметры модели рынка и приток средств на модернизацию.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В соответствии с установленными правилами Энергетическая стратегия должна корректироваться один раз в пять лет, обновляться. Практические направления, которые мной озвучены, представлены в презентации, найдут отражение в той корректировке, над которой сегодня работает Министерство энергетики. Мы также должны будем откорректировать все генеральные схемы, о которых я сказал ранее, и внести изменения в соответствующие программы ТЭК.
Д.Медведев: Спасибо. По сути, это корректировка стратегии, в том смысле, что мы как минимум отчасти меняем наши приоритеты, связанные с экспортом продуктов энергетики, и, соответственно, меняем законодательство об экспорте газа.
Доложите сразу же вопрос по проекту федерального закона, коротко, естественно.
А.Новак: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Вашему вниманию представлен проект федерального закона о внесении изменений в закон «Об экспорте газа» и закон «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности». Он подготовлен в соответствии с поручением Президента Российской Федерации и Председателя Правительства Российской Федерации.
Законопроектом предлагается предоставить право на экспорт газа в сжиженном состоянии помимо «Газпрома» и его дочернего общества двум категориям: первая – это пользователи недр на участках недр федерального значения, лицензия на недропользование которых по состоянию на 1 января 2013 года предусматривает строительство завода по производству сжиженного природного газа или направление добытого газа для сжижения на завод по производству СПГ; вторая категория – это государственные компании с долей участия Российской Федерации в уставных капиталах более чем 50%, являющиеся пользователями недр участков, расположенных в границах внутренних морских вод, территориального моря, континентального шельфа, включая Чёрное и Азовское моря, и производящие СПГ из газа, добытого из указанных участков недр, или из газа, добытого при реализации соглашений о разделе продукции. 
Необходимость расширения субъектного состава экспортёров сжиженного природного газа обусловлена теми изменениями, которые сегодня происходят на мировых рынках (Дмитрий Анатольевич о них сказал), более высокими темпами роста потребления СПГ в мире, особенно в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Если мы ожидаем темпы роста потребления газа в целом к 2030 году в среднем ежегодно 0,9%, то темпы роста потребления СПГ составят от 4 до 5% ежегодно в этот период. Если сегодня в мире потребляется 240 млн т сжиженного природного газа, то к 2020 году эта цифра составит 360 млн, к 2030 году удвоится – 480 млн т.
Поэтому, конечно же, открываются новые рынки, новые ниши и необходимо принимать стимулирующие меры для привлечения инвестиций в строительство новых заводов по производству сжиженного природного газа.
В частности, проект закона подразумевает возможность строительства и реализации заводов по сжижению газа на континентальном шельфе Российской Федерации. На Ямальском полуострове, в частности, реализуем проект «Ямал-СПГ», а также проекты по строительству заводов на Дальнем Востоке – это Владивостокский завод и Сахалинский завод по производству сжиженного природного газа.
Реализация этого закона и те инвестиции, которые ожидаются, если будет принят такой закон, позволят нам увеличить долю, которую занимает сегодня Российская Федерация на мировых рынках, с 4,5% до 10% к 2020 году. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. По традиции хотел бы, чтобы несколько слов сказали эксперты. Исполнительный директор кластера энергоэффективных технологий Фонда «Сколково» Василий Михайлович Белов. Пожалуйста.
Исполнительный директор кластера энергоэффективных технологий Фонда «Сколково» Василий Белов на заседании Правительства
В.Белов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Подготовленный Минэнерго доклад о ходе реализации Энергетической стратегии рассмотрен членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации. В последние годы мировой энергетический ландшафт претерпевает значительные изменения, в результате которых российский ТЭК сталкивается с новыми вызовами. Среди этих вызовов такие как развитие технологий по добыче сланцевого газа и нефти. Сегодня в США совокупно это уже более трети всей добычи, и это в дальнейшем приведёт к самодостаточности Соединенных Штатов по обоим видам углеводородов. Сланцевый газ вытесняет американский уголь с внутреннего рынка, он приходит в Европу, это создаёт конкуренцию для российских производителей.
Потенциальное вытеснение с рынка США нефти из стран Персидского залива также может усилить конкуренцию. Активно идёт строительство заводов по сжижению природного газа, ожидается увеличение экспорта в Европу из США. Начавшаяся разведка нетрадиционных углеводородных ресурсов в Китае и в Восточной Европе также активно ведётся.
На фоне этого идёт создание технологий накопления энергии и развитие технологии умных сетей, и на фоне снижающейся себестоимости электроэнергии и возобновляемых источников это может привести к росту доли таких источников в энергобалансе. В Европе сегодня это уже около 15%. Все эти факторы ведут к усложнению условий деятельности компаний российского ТЭКа на международном рынке и требуют адекватных ответов в Энергостратегии.
На внутреннем рынке сохраняют актуальность задачи снижения энергоёмкости ВВП и повышения эффективности использования энергоресурсов, обновления основных фондов. Сегодня износ составляет около 50% генерации, электросетей – около 70%.
Рост доли возобновляемых источников в России тоже является важной задачей. Цель до 2020 года – 4,5%, сегодня – около 0,5%. На низком уровне остаётся коэффициент извлечения нефти, не достигнуты показатели Энергостратегии в части доли утилизации попутного нефтяного газа. Сегодня это 76% против целевого значения 95% к 2015 году. При этом за последние пять лет динамика улучшения – 1%.
Также одна из задач – это развитие глубокой переработки угля с учётом конъюнктуры внешних рынков. Одним из возможных ответов на оба вызова – и внешний, и внутренний является внедрение инновационных технологий в ТЭК, что также может дать существенный толчок развитию других отраслей экономики.
Принятое три года назад решение о разработке программы инновационного развития компаний с госучастием позволило систематизировать инновационную деятельность и нарастить соответствующий объём инвестиций.
Вместе с тем задача интеграции разработок малых инновационных фирм в сектор ТЭК не решена в полной мере. Считаем, что необходимы новые механизмы инвестиционного взаимодействия. Таким механизмом может стать практика финансирования инновационных проектов корпоративными венчурными фондами, которые широко применяются зарубежными компаниями. Хотя соответствующие поручения были даны, на сегодня только две компании с госучастием создали такие корпоративные фонды. Мы предлагаем продолжить стимулирование этой работы.
В части энергосбережения представляется целесообразным сфокусировать ресурсное обеспечение в рамках госпрограммы «Энергоэффективность и развитие энергетики» на реализацию ограниченного количества –  ежегодно не более 15 крупных региональных проектов. Субсидии федерального бюджета должны направляться на реализацию конкретных мероприятий, имеющих прямой эффект. Например, это энергосервис в бюджетном секторе, развитие малой энергетики проектов ЖКХ. Это позволит получить измеримые результаты по предоставляемым субсидиям субъектам Российской Федерации и повысить уровень ответственности в регионах.
Предлагаем при разработке Минэнерго России проекта изменений в Энергостратегии учесть высказанные предложения, обеспечить синхронизацию Энергостратегии и других стратегических документов, определяющих работу ТЭК, особенно в части прогнозных показателей и стратегических предположений, которые используют различные документы. Считаем важным проводить данную работу при участии Экспертного совета и представителей бизнес-сообщества. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы прокомментировать? Есть какие-то соображения? Пожалуйста.
И.Грачёв (председатель комитета Государственной Думы по энергетике): Спасибо. Уважаемые коллеги! Я просто счёл необходимым сказать. С 2009 года всё-таки существенно роль распределённой энергетики и в мире, и по факту в России изменилась. Я подчеркиваю, не возобновляемая, – это как бы часть распределенной энергетики. Это на самом деле сильно влияет и на сетевое хозяйство, и на управление. Мне представляется, что действительно эта часть может быть существенно усилена в Энергетической стратегии.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Антон Германович.
Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и глава Минфина Антон Силуанов
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Я хотел по докладу Александра Валентиновича одно замечание высказать. Речь идёт об изменении порядка налогообложения – от выручки к финансовому результату. Собственно, это мы и раньше обсуждали. Здесь есть какое соображение, – о том, что мы сейчас через НДПИ, по сути дела, изымаем ренту природную. И переходить от этого вида налогообложения дохода – это, по сути дела, приведёт к тому, что мы, первое, можем потерять существенно в доходах бюджета, поскольку это один из основных доходных источников федерального бюджета, а с другой стороны, у нас есть уже специальный налог для налогообложения финансового результата – это налог на прибыль. Поэтому здесь, на наш взгляд, нет необходимости менять систему налогообложения, и мы считаем, что пока торопиться в этом направлении изменения не стоит.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, ещё какие соображения?
Ю.Трутнев: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы помните, Вы проводили заседание комиссии на Дальнем Востоке. Многие выступающие обращали внимание на то, что тариф на части территории Российской Федерации на электрическую энергию, по сути дела, для бизнеса является запретительным. Экономика развиваться не может. Получается, что люди в одной стране получают, в общем, услуги тарифорегулируемые от государства совершенно по разной стоимости. Я считаю, что в Стратегии необходимо предусмотреть мероприятия по снижению тарифа хотя бы до среднероссийского уровня, иначе просто невозможно ничего развивать.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, ещё соображения? Аркадий Владимирович.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Реализация Энергетической стратегии в целом идёт в соответствии с планом. Проблемы были обозначены. Что касается налогов. В основном налоговые решения, которые были запланированы, были приняты. Корректировка касалась динамики акцизов на нефтепродукты в части стимулирования производства нефтепродуктов более высокого качества, а также налогообложения в газовой сфере. Что касается перехода на налогообложение дохода или чистого дохода, меня немножко удивляет позиция Министерства финансов, которое всегда поддерживало этот переход, исторически, на протяжении последних примерно 15 лет, а сейчас говорит о рисках. У всех остальных коллег, кстати, было всегда больше сомнений относительно такого перехода. Если и Министерство финансов сейчас не готово к этому, то масштабный переход точно планировать мы не будем, но коллеги всё время предлагают отдельные пилотные проекты. Мы продолжим проработку возможности реализации такого метода налогообложения на отдельных пилотных проектах.
Самая сложная тема – это электроэнергетика и теплоэнергетика. И в части тарифного регулирования, особенно в регионах Дальнего Востока, и в части функционирования самого рынка мы хотели бы до конца года представить Вам возможные решения прежде всего по теплоэнергетическому сектору и выйти на принятие необходимых нормативно-правовых актов в этой сфере, а также на перспективную модель функционирования рынка электроэнергетики. Нынешняя модель в основном закончит своё существование уже в ближайшие два года, и необходимо определиться на последующий период для обеспечения устойчивого темпа роста инвестиций.
Исправленную Энергетическую стратегию, скорректированную, мы планируем представить до 1 марта, как и обозначено протокольным решением. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо. Это всё мы сегодня (я имею в виду по реализации Энергостратегии) запланировали скорее для того, чтобы было понятно людям, что происходит. Потому что с вопросами развития энергетики все члены Правительства в той или иной степени соприкасаются, а руководство Правительства регулярно, чуть ли не каждую неделю, я уже не говорю о курирующем вице-премьере, этим занимается. В плановом порядке продолжим этим заниматься. Стратегию нужно откорректировать.
Что касается предложений по корректировке базы налогообложения, то я бы хотел просто, чтобы вы всё-таки изучили этот вопрос окончательно и представили предложения: надо или не надо, потому что действительно здесь позиция менялась.
В отношении Дальнего Востока мне трудно не согласиться с тем, что мы должны специально, может быть, это отметить в стратегии и, конечно, руководствоваться в повседневной деятельности необходимостью принимать меры по снижению тарифа для Дальнего Востока. Иначе там не будет нормального развития, как и в некоторых других территориях нашей страны, потому что у нас очень пёстрая ситуация.
И по второму вопросу, который мы одновременно рассмотрели. Это, конечно, очень серьёзное, существенное для нас решение, которое в известной степени влечёт отказ от экспортной монополии. Этот отказ не расширяет возможности до бесконечности, заложены критерии, которым должна удовлетворять компания, занимающаяся экспортом газа, но это уже изменения весьма существенные на нашем газовом рынке, который весьма и весьма монополизированный в силу известных причин. Будем надеяться, что это создаст дополнительные возможности для развития всего энергетического комплекса, позволит нам укрепиться именно в быстрорастущих экономиках, в значительной мере сконцентрированных на азиатско-тихоокеанском побережье.
Давайте примем оба решения и по первому, и по второму вопросам, если нет возражений. Принято. Спасибо.
<…>
* * *
По завершении заседания Правительства Министр энергетики Александр Новак провёл брифинг для журналистов.
А.Новак: Добрый день, уважаемые коллеги! Сегодня на заседании Правительства рассмотрен проект закона о внесении изменений в закон «Об экспорте газа» и в закон «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности». Этот закон разработан в соответствии с поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации в целях частичной и поэтапной либерализации экспорта сжиженного природного газа Российской Федерации. В соответствии с законопроектом предлагается предоставить право на экспорт газа помимо государственной компании «Газпром» и её дочернего общества ещё двум категориям. Первая категория – пользователи недр, у которых в лицензии по состоянию на 1 января 2013 года предусмотрено строительство завода по производству сжиженного природного газа или направление добытого газа для сжижения на завод по производству СПГ. Вторая категория компаний – это государственные компании с долей участия Российской Федерации в уставных капиталах более чем 50%, являющиеся пользователями участков недр, расположенных в границах внутренних морских вод, территориального моря, континентального шельфа, включая и Чёрное, и Азовское моря, и производящими СПГ из газа, добытого из указанных участков недр. Это же касается и дочерних обществ таких государственных компаний, у которых доля материнской компании составляет более 50%.
Данный законопроект позволит Российской Федерации увеличить объём инвестиций, привлекаемых в производство сжиженного природного газа, в строительство соответствующих заводов. Вы знаете, что очень активно сегодня этот рынок СПГ развивается во всём мире, и только с 2005 года по 2012 год почти в 2 раза составил рост потребления СПГ. К 2020 году объём потребления составит 380 млн т, увеличившись где-то на 120 млн т по сравнению с сегодняшним объёмом, а к 2030 году в мире ожидается потребление 480 млн т, то есть в 2 раза больше, чем сегодня.
И понятно, что Россия сегодня является участником этого рынка. Один из крупнейших производителей газа не может стоять в стороне от участия в рынке сжиженного природного газа. Как вы знаете, на сегодня в России производится 9,6 млн т сжиженного природного газа по проекту «Сахалин-2», где контролирующим акционером является «Газпром», это составляет примерно сегодня 4,5% на рынке сжиженного природного газа. В случае реализации тех проектов, которые будут экономически мотивированы и стимулированы принятием данного закона, мы можем увеличить к 2020 году объёмы производства сжиженного природного газа до 35–40 млн т, то есть увеличить долю Российской Федерации в мировом рынке СПГ где-то до 10%, а к 2030 году объём может составить 70–80 млн т. Принятие данного закона позволит реализовать такие крупнейшие проекты по строительству заводов по сжижению природного газа, как «Ямал СПГ», как владивостокский СПГ и завод, который планирует строить компания «Роснефть» на Сахалине. Одобренный сегодня законопроект будет в ближайшие дни направлен в Государственную Думу, и мы рассчитываем, что до конца 2013 года законопроект будет одобрен Государственной Думой.
Также хотел бы сказать, что сегодня на заседании Правительства был рассмотрен отчёт об итогах реализации Энергетической стратегии Российской Федерации до 2030 года. Вы знаете, что стратегия была принята в конце 2009 года, и фактически ежегодно проводится мониторинг реализации данной стратегии. Один раз в пять лет проходит корректировка стратегии, то есть мы на сегодняшний день уже стоим на пороге корректировки стратегии на период до 2035 года, поэтому было очень важно, конечно же, сегодня рассмотреть, где мы находимся, какие новые вызовы стоят перед топливно-энергетическим комплексом Российской Федерации и какие требуются изменения в стратегию. Тем более что на базе принятой энергетической стратегии разработаны все необходимые документы стратегического характера по развитию газовой отрасли, развитию нефтяной отрасли, угольной отрасли и электроэнергетики. Принятие закона о сжиженном природном газе, кстати, – это один из факторов ответа на те вызовы, которые стоят сегодня на мировых рынках газа и которые в том числе требуют изменений в энергостратегию Российской Федерации, поскольку ещё три года назад мы не планировали таких масштабных изменений, и в мире очень быстро происходят на сегодняшний день изменения, особенно на газовом рынке.
В целом на заседании Правительства по результатам отчёта одобрено, что в основном показатели и индикаторы, которые были предусмотрены стратегией, выполняются по объёмам добычи нефти и газа, по объёмам реализации, переработки в нефтегазовом комплексе. Многие показатели даже перевыполнены. В частности, объём добычи нефти, который составил в 2012 году 518 млн т, фактически превышает уровень, предусмотренный стратегией уже даже на 2015 год. Аналогичная ситуация и с объёмами добычи угля.
Несколько хуже ситуация по объёмам добычи газа – в связи с тем, что в стратегии были предусмотрены большие объёмы. Но здесь объективные причины, которые были связаны, как вы понимаете, с прошедшим финансовым кризисом 2008–2009 годов, в соответствии с которым объём валового внутреннего продукта во многих странах уменьшился, и фактически темпы роста экономик в европейской части, других странах гораздо ниже прогнозных. Поэтому при восстановлении соответствующих экономик, безусловно, показатели и по газовой отрасли будут восстановлены.
Мы наметили определённые позиции, связанные с корректировкой стратегии, в том числе и моменты, связанные с необходимостью усиления инновационной и модернизационной направленности, поскольку отметили, что недостаточно всё-таки происходит модернизация электроэнергетического комплекса. При плановых задачах по снижению износа на 10% фактически достигнут показатель около 4%. Кроме этого нужно будет внести изменения, связанные с регулированием модели рынка тепла, рынка электроэнергии (с такими показателями), с возобновляемыми источниками энергии и с необходимостью более углублённой переработки в нефтегазохимическом комплексе.
И также третий вопрос, о котором я хотел вам сообщить, уважаемые коллеги. Сегодня утром я провёл всероссийское совещание по подготовке к осенне-зимнему периоду, к отопительному периоду, который уже во всех субъектах Российской Федерации наступил. Это всероссийское совещание было призвано подвести итоги летней, осенней кампании по подготовке к зиме наших энергетических компаний, субъектов Российской Федерации. На совещании присутствовали руководители штабов субъектов Российской Федерации, руководители крупнейших энергокомпаний. Мы в течение года проводили совещания с теми же компаниями и субъектами по федеральным округам. Я лично посетил все девять федеральных округов. Мы провели такие разборы степени готовности, проблем, которые существуют при подготовке. Могу сказать, что в целом ситуация достаточно стабильная по подготовке. На сегодня уже начали работу комиссии, которые созданы при Министерстве энергетики и при субъектах Российской Федерации по приёмке объектов и выдаче паспортов готовности субъектов электроэнергетики. В целом из 79 предприятий федерального уровня, которые должны быть проверены до 15 ноября и должны получить паспорта готовности, на сегодня 45 компаниям уже выданы паспорта готовности, из них двум – с замечаниями. Надо сказать, что по двум компаниям пока не выданы паспорта готовности, сделаны соответствующие замечания Ростехнадзора и других контролирующих структур.
Могу отметить, что ремонтные программы идут в основном в плановых сроках. На сегодня уже на 100% в соответствии с календарным графиком выполнены работы по расчистке просек линий электропередачи. По ремонту энергетического оборудования и сетевого комплекса линий электропередачи здесь на 85% от годового плана уже выполнены объёмы, и, соответственно, до конца года мы рассчитываем, что все компании выполнят свои обязательства.
Важнейший вопрос – это обеспечение топливом, резервными источниками питаниями. На сегодня по углю мы имеем запасы топлива 167%, по мазуту – около 130%, в том числе по аварийным источникам резервного электроснабжения также субъекты и компании приобретают: в этом году будет приобретено более 2 тыс., и компании выйдут на показатель порядка 75% от нормативного. Достаточно высокий уровень, хотя мы ставим задачу выйти на более высокие показатели. Мы также на этом всероссийском совещании говорили о тех проблемах, которые стоят в электроэнергетическом комплексе, не только о подготовке к зиме, но и в целом о совершенствовании нормативно-правовой базы, необходимости дальнейшей работы в этом направлении. Обсудили вопросы, связанные с развитием рынка электроэнергии – оптового и розничного, обсудили вопросы, связанные с необходимостью повышения эффективности электросетевого комплекса и повышения доступности подключения потребителей к инфраструктуре.
Здесь я хотел бы особо отметить, что вчера в рейтинге Doing Business Российская Федерация поднялась со 188-го места до 117-го места именно в разделе «Подключение к инфраструктуре». Это некие такие рекордные показатели по движению, это серьёзный вклад в целом в улучшение позиций Российской Федерации в рейтинге Doing Business. Как вы знаете, в целом Российская Федерация поднялась со 112-го места на 92-ю позицию, улучшив свои позиции на 20 пунктов. Так вот, в рейтинге по подключению к инфраструктуре улучшение составило 67 пунктов. Это серьёзный показатель, который был достигнут благодаря реализации утверждённой «дорожной карты», которая реализуется Министерством энергетики совместно с Федеральной службой по тарифам и Министерством регионального развития и совместно с Агентством стратегических инициатив, бизнес-сообществом, участниками рынка. То есть можно сказать, что общие показатели, которые характеризуют улучшение ситуации в среднем по стране, улучшились следующим образом: количество дней подключения к инфраструктуре сократилось с 280 до 195 и количество этапов подключения сократилось с 10 до 5, а также стоимость присоединения уменьшилась в 5 раз в среднем в Российской Федерации по сравнению с тем, что было год назад. Вот эти ключевые показатели дали возможность существенно улучшить позиции Российской Федерации, а это означает, что улучшен предпринимательский климат и инвестиционная привлекательность отрасли. Готов ответить на ваши вопросы.
Вопрос: Горшкова Анна, агентство «Интерфакс». Хотела бы уточнить по поводу СПГ. Я так понимаю, что Минэнерго будет координатором процесса, будет согласовывать с компаниями экспорт СПГ. Какой будет механизм этой координации, то есть по каким принципам вы будете разрешать или не разрешать компаниям экспортировать СПГ? По каким направлениям? Допустим, будете ли вы согласовывать экспорт СПГ в двух направлениях, в европейском и азиатском, или всё-таки это будет касаться только рынка АТР? И как вы оцениваете конкуренцию между трубным газом российским и сжиженным газом? То есть не будет ли у нас такого противостояния «Газпром» – и не «Газпром», «Газпром» и «Роснефть»?
А.Новак: Вы знаете, у нас законом не предусмотрена координация Министерством энергетики деятельности по строительству заводов либо по реализации экспорта газа. Мы предусмотрели в законе необходимость компаниям предоставлять соответствующую информацию в Министерство энергетики, для того чтобы владеть ситуацией о том, какие проекты планируется реализовывать, какие направления поставок планируются, сроки, порядок ценообразования, контрагенты. У нас этот перечень информации, которая будет предоставляться в Министерство энергетики, будет утверждён отдельным нормативно-правовым актом, то есть Правительством Российской Федерации. Пока в законе ссылка только на утверждённый перечень. Но это не означает, что Министерство энергетики будет запрещать, либо не запрещать: у нас законом не предусмотрен такой механизм. Законом предусмотрен исчерпывающий перечень критериев, который позволяет компаниям иметь право на экспорт газа. Я их назвал вначале – это наличие в лицензии соответствующей записи, и второй критерий… Они не «и», а «или». Второй критерий – это госкомпании, которые реализуют проекты на шельфе. Поэтому здесь больше вопрос в целях даже информирования Министерства энергетики, Правительства Российской Федерации о планируемых задачах по строительству заводов и по реализации на экспорт.
Что касается конкуренции по трубопроводному газу и сжиженному природному газу, я считаю, что на сегодняшний день фактически можно сказать, что есть, конечно же, и конкуренты с точки зрения объёмов добычи, но с точки зрения реализации это абсолютно разные рынки. Существует такое правило экономическое о том, что если расстояние до потребителя в пределах 4 тыс. км, то выгоднее строить трубопровод, если расстояние до потребителя от места добычи и производства газа больше 4 тыс., выгоднее поставлять газ в виде сжиженного природного газа. Поэтому здесь, на мой взгляд, по рынкам сбыта особой конкуренции нет, и сегодня многие страны, которые не имеют возможности получить газ за счёт трубопроводного транспорта, строят терминалы по регазификации сжиженного природного газа, в том числе это и островные страны, и страны, не имеющие собственной добычи газа.
Почему мы говорим, что Азиатско-Тихоокеанский регион – это тот регион, в котором мы видим наибольшие перспективы роста потребления? Потому что собственного газа там фактически нет, при этом проложить трубопровод в какие-то далёкие страны фактически невозможно, поставлять газ. Поэтому, на мой взгляд, существует ниша как для трубопроводного газа, так и для сжиженного природного газа. И здесь реализация данных инфраструктурных проектов либо строительство и вложение инвестиций в заводы, танкеры, регазификационные терминалы зависят от экономических условий полностью. Спасибо.
Вопрос: Дина Хренникова, Platts. У меня вопрос по реформированию налоговой отрасли. В частности, как Министерство видит ситуацию в нефтепереработке, после того как в 2015 году будут уравнены экспортные пошлины на сырую нефть и мазут? Или предполагается, что всё-таки это уравнивание будет в какой-то момент отложено?
И второе. Вы упоминали в своём докладе о том, что Министерство энергетики планирует принимать меры для увеличения коэффициента извлекаемости нефти. Какие меры для этого предполагается принимать?
А.Новак: У нас сейчас сложившаяся система налогообложения – в том числе принята система «60-66-90», которая, на наш взгляд, пока не требует изменений в связи с тем, что мы достаточно мало живём в тех условиях, которые были приняты, и требуется определённое время. Моя позиция в том, что нам нужно как можно реже менять правила налогообложения, и если мы и хотим это делать, нужно заранее предупреждать, чтобы компании планировали свою деятельность, исходя из установленных правил.
Что касается 100-процентной пошлины на мазут, действительно у нас с 1 января 2015 года такая норма должна вступить в силу, и я думаю, что мы в течение 2014 года вернёмся к рассмотрению этого вопроса, исходя из экономических условий и целесообразности этого перехода. Здесь очень тонкие настройки между налогообложением добычи нефти и переработки нефти, с тем чтобы не допустить каких-то перекосов, которые бы привели к дефициту нефтепродуктов либо к стимулированию вывоза, нам нужно будет очень тщательно проанализировать. В настоящее время такая работа ведётся, и мы пока не отвечаем на вопрос, какие решения будут приняты. Вернёмся к этому весной, когда будет формироваться бюджет на следующую трёхлетку.
Вопрос: При этом одновременно шло, что из пошлины на мазут у нас возникли вопросы по нефтекоксу, по маслу, по нафте, произведённой из сжиженных углеводородных газов. Все эти виды нефтепродуктов будут вычёркиваться из таможенного кода, по которому с 2015 года планируется ввести 100-процентную пошлину на нефть?
А.Новак: Я только что ответил на этот вопрос, что мы сейчас ещё не приняли решение. Вы спрашиваете конкретно, будет ли вычеркнуто или нет. Я сказал, что мы в I квартале к этому вопросу вернёмся и ответим на него.
Вопрос: А какие меры предполагается принимать для увеличения КИН?
А.Новак: Знаете, есть меры, которые Правительство может принимать, в основном стимулирующего характера – это налоговые меры. И вы знаете, недавно были приняты изменения в налоговое законодательство по добыче трудноизвлекаемых полезных ископаемых. Кроме этого есть предложение нефтяных компаний по внесению изменений в налоговое законодательство в части налога на прибыль по отнесению дополнительных затрат, которые несут компании, связанные с повышением коэффициента извлечения нефти, – это тоже один из способов и стимулов.
Третье. Изменение системы налогообложения, которое произошло два года назад, «60-66-90» – это тоже механизм, который позволяет увеличить коэффициент извлечения нефти, вовлекая в рентабельную добычу скважины, которые в части налогообложения становятся рентабельными. Я думаю, что наиболее эффективный механизм, конечно, был бы по стимулированию коэффициента извлечения нефти – это переход на налогообложение с добавочного дохода. То есть тот вопрос, который я сегодня на Правительстве озвучил в рамках стратегии, и, как вы слышали, Председатель Правительства поручил федеральным органам исполнительной власти, вице-премьеру Аркадию Дворковичу ещё раз рассмотреть этот вопрос, обсудить и подготовить предложения.
Вопрос: Агентство «Блумберг», Ольга Тонас. Можно вас попросить прокомментировать ситуацию по поводу поставок газа на Украину? Вчера на совещании в Горках было озвучено предложение по поводу 100-процентной предоплаты.
А.Новак: Вы знаете, что у нас все поставки газа осуществляются на основе коммерческих контрактов, заключенных «Газпромом» или его дочерними компаниями с потребителями. Соответственно, в коммерческих контрактах оговариваются все условия оплаты поставленного газа: либо это предоплата, либо это оплата по истечении какого-то времени постфактум, поэтому (мои комментарии) в случае, если такие условия прописаны в контрактах и «Газпром» имеет право на это обращать внимание украинской стороны, соответственно, это имеет право на жизнь.
Вопрос: Софья Пекарихина, информагентство «РБК». Александр Валентинович, недавно Николай Токарев, президент «Транснефти», сообщил о том, что компания вместе с нефтяными компаниями, вместе с Минэнерго  сейчас обсуждает вопрос о целесообразности строительства второго по мощности ВСТО (трубопроводная система «Восточная Сибирь – Тихий океан»). Что вы можете нам рассказать на эту тему? На какой стадии обсуждения и какие-нибудь подробности?
А.Новак: Вы знаете, я сейчас очень активно занимаюсь вопросом обеспечения поставок нефти на Дальний Восток. То решение, которое было принято, распоряжение Правительства в 2004 году о строительстве ВСТО, предусматривает строительство нефтепровода и расширение в последующем его пропускных способностей на участке ВСТО-1, то есть до Сковородино, до 80 млн т в год, на участке от Сковородино до Козьмино – до 50 млн т в год. В настоящее время у нас пропускные способности составляют на первом участке 50 млн, на втором – 30 млн т. В инвестиционной программе «Транснефти» заложено расширение пропускной способности и первого, и второго участка, и мы в перспективе также рассматриваем и будем вместе рассматривать инвестпрограмму, в которой были бы предусмотрены средства для достижения тех показателей, о которых я сказал вначале, – 80 и 50 млн т.
На что я хотел бы обратить внимание? Стимулирующие меры, которые мы сегодня проводим для обеспечения вовлечения в разработку месторождений, расположенных на Дальнем Востоке, в Восточной Сибири, дали свой положительный эффект, и фактически сегодня объёмы добычи в этом направлении, в этой части Российской Федерации увеличиваются. То есть меры стимулирующие – и налоговые меры, и строительство инфраструктуры – дают тот эффект, которого мы даже не ожидали. На сегодняшний день мы оцениваем, что, возможно, в перспективе за рамками 2020 года 80 млн пропускной способности ВСТО-1 и не хватит, то есть объёмы добычи могут быть в этом регионе свыше 80 млн т. Поэтому сейчас мы проводим сверку данных компаний, в том числе по планируемым объёмам добычи, по геолого-разведочным работам, которые планируется проводить в Восточной Сибири и на Дальнем Востоке. На мой взгляд, конечно же, если возникнет такая необходимость и будут потребности в большей прокачке нефти, нам придётся принимать решение о расширении пропускной способности.
Вопрос: Людмила Подобедова, газета «Известия». Подскажите, пожалуйста, сколько денег «Роснефть» просила из Фонда национального благосостояния и на какие нужды?
А.Новак: У меня короткий ответ: мне об этом ничего не известно, по поводу просьб «Роснефти» относительно Фонда национального благосостояния. У нас есть просьбы компаний электроэнергетического комплекса, в частности Россетей и «РусГидро».
Что касается нефтегазового комплекса, здесь таких просьб, по крайней мере в министерстве, я не видел.
Вопрос: Елена Кудрявцева, РИА «Новости». Раз мы заговорили о ФНБ, то сегодня стало известно о том, что ФСК рассчитывает на получение средств из ФНБ в размере до 100 млрд, помимо заявки Россетей. Обращалась ли компания в Минэнерго на эту тему и что происходит сейчас с заявкой Россетей?
А.Новак: Да, вы знаете, и ФСК, и Россети – это, видимо, одна и та же заявка, поскольку ФСК является дочерним обществом Россетей. Россети самостоятельно не инвестируют средства. Действительно, такая заявка поступила в Министерство энергетики, мы её рассматриваем. Направление, которое планирует использовать Федеральная сетевая компания, – это в первую очередь энергообеспечение и расширение пропускной способности Байкало-Амурской магистрали и Транссибирской магистрали, то есть это энергообеспечение также и проектов, реализуемых в Восточной Сибири в части подключения к инфраструктуре.
Вопрос: А ФСК хочет получить эти средства в уставной капитал или на долговой основе, или и такой, и такой вариант?
А.Новак: Есть разные варианты. В заявке, которая поступила от электросетевой компании, рассматриваются разные варианты… Не только ФНБ, в том числе можно рассмотреть возможность выделения денег из федерального бюджета либо из Фонда национального благосостояния. Разные варианты, в том числе и возможность внесения в уставный капитал.
Вопрос: Это до 100 млрд?
А.Новак: Около 100 млрд.
Вопрос: Владимир Солдаткин, «Рейтер». Александр Валентинович, «Роснефть» вчера сказала, что в следующем году они планируют удвоить поставки нефти в Китай до 30 млн т, то есть уже в следующем году, в 2014-м. Вам известно, какие маршруты при этом будут использованы? И, в частности, будет ли использован Казахстан в качестве транзита?
А.Новак: Вы знаете, соглашения, которые были подписаны между «Роснефтью» и компанией СNPС (АО «СNPС-Актобемунайгаз» – прим. ред.) в марте этого года, предусматривают увеличение поставок по маршруту Сковородино – Мохэ по графику. Это график по нарастающей, по нему уже в этом году дополнительно 800 тыс. т будет поставлено, в следующем году будет 2 млн т поставлено, то есть с выходом, по-моему, к 2018 году на уровень 30 млн т в год. Также было подписано соглашение о возможных поставках через Казахстан, поэтому соглашение такое есть. В настоящее время компания «Роснефть» вместе с казахской компанией «Казмунайгаз» прорабатывает такие возможности поставок, в случае соответствующих заключений контрактов будут такие поставки осуществляться. Наверное, действительно в этом направлении те цифры, которые были озвучены компанией «Роснефть», будут обеспечены.
</text>
</document>