<document><title>О внесении изменения в перечень дорог общего пользования федерального значения, подлежащих передаче в доверительное управление госкомпании «Российские автомобильные дороги»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1976-р. Позволит обеспечить надлежащие правовые основания для организации госкомпанией работ по реконструкции автомобильной дороги в составе реализуемого проекта «Строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области».
Справка
79Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
В перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения, подлежащих передаче в доверительное управление госкомпании, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 июля 2011 года №1178-р, включается автомобильная дорога общего пользования федерального значения А-107 «Московское малое кольцо» Икша – Ногинск – Бронницы – Голицыно – Истра – Икша на участке с км 2+038 от границы Наро-Фоминского района по направлению к автомобильной дороге общего пользования федерального значения М-3 «Украина» Москва – Калуга – Брянск – граница с Украиной до автомобильной дороги общего пользования федерального значения М-10 «Россия» Москва – Тверь – Великий Новгород – Санкт-Петербург (далее – автомобильная дорога), и устанавливается срок передачи указанной автомобильной дороги в доверительное управление госкомпании – до 1 декабря 2013 года.
В доверительное управление госкомпании передана автомобильная дорога общего пользования федерального значения А-113 «Строящаяся Центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область)».
В настоящее время госкомпания приступила к реализации мероприятий по строительству и реконструкции автомобильных дорог в составе проекта «Строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области» в соответствии с Программой деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 года №2146-р.
Реализация данного проекта предусматривает проведение работ по реконструкции автомобильной дороги. В связи с этим необходимо включить автомобильную дорогу в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения, подлежащих передаче в доверительное управление компании.
Реализация положений документа позволит обеспечить надлежащие правовые основания для организации госкомпанией работ по реконструкции автомобильной дороги в составе реализуемого проекта «Строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области». 1976R 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 октября 2013 г.  № 1976-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить перечень автомобильных дорог общего пользования 
федерального значения, подлежащих передаче в доверительное управление 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги", 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от  7 июля 2011 г. № 1178-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 29, ст. 4513; № 35, ст. 5112), позицией 4 следующего 
содержания: 
 
"4. А-107 "Московское малое кольцо" Икша - 
Ногинск - Бронницы - Голицыно - Истра - 
Икша на участке с км 2+038 от  границы  
Наро-Фоминского муниципального района 
по  направлению к автомобильной дороге 
общего пользования федерального значения  
М-3 "Украина" - Москва - Калуга - Брянск - 
граница с Украиной до автомобильной 
дороги общего пользования федерального 
значения М-10 "Россия" - Москва - Тверь -  
Великий Новгород - Санкт-Петербург 
до 1 декабря 2013 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>