<document><title>О дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2013 года №1977-р
Справка
120Kb
Проект распоряжения о дополнении перечня участков недр федерального значения, предоставляемых в пользование без проведения аукционов, расположенными в Карском море Северо-Харасавэйским, Амдерминским, Западно-Шараповским, Невским, Обручевским, Шараповским участками недр и участком недр, включающим Ленинградское газоконденсатное месторождение, и о предоставлении ОАО «Газпром» права пользования указанными участками недр для геологического изучения недр, разведки и добычи углеводородного сырья разработан Минприроды России.
Документ направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для разведки и добычи полезных ископаемых, а также для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещенной лицензии.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участком недр предлагается предоставить ОАО «Газпром» как юридическому лицу, созданному в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющему опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее пяти лет, в отношении которого Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал общества.
Северо-Харасавэйский участок недр имеет площадь 6116,9 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородного сырья в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют: газ – 160,8 млрд куб. м по категории Д1Л и 1006,5 млрд куб. м по категории Д1; конденсат – 3,1 млн т и 53 млн т (геологические ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно), 2,5 млн т и 42,4 млн т (извлекаемые ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно).
Амдерминский участок недр имеет площадь 1876,4 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: газ – 623,9 млрд куб. м; конденсат – 32,8 млн т (геологические ресурсы) и 25,2 млн т (извлекаемые ресурсы).
Западно-Шараповский участок недр имеет площадь 3333,4 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: газ – 603,514 млрд куб. м; 7,417 млн т (геологические ресурсы) и 6,037 млн т (извлекаемые ресурсы).
Невский участок недр имеет площадь 1714 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют: газ – 136,3 млрд куб. м (по категории Д1Л) и 536,7 млрд куб. м (по категории Д1); конденсат – 1,4 млн тонн и 11 млн т (геологические ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно), 1,1 млн т и 8,8 млн т (извлекаемые ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно).
Обручевский участок недр имеет площадь 4143,1 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют: газ – 546,506 млрд куб. м (по категории Д1Л) и 587 млрд куб. м (по категории Д1); конденсат – 51,291 млн т и 58,1 млн т (геологические ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно), 41,318 млн т и 46,4 млн т (извлекаемые ресурсы по категории Д1Л и по категории Д1 соответственно).
Шараповский участок недр имеет площадь 3716,4 кв. км. Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: газ – 80,61 млрд куб. м (по категории Д1Л) и 805 млрд куб. м (по категории Д2); конденсат – 4,9 млн т и 41,7 млн т (геологические ресурсы по категории Д1Л и по категории Д2 соответственно), 3,9 млн т и 33,4 млн т (извлекаемые ресурсы по категории Д1Л и по категории Д2 соответственно).
Участок недр, включающий Ленинградское газоконденсатное месторождение, имеет площадь 8482,4 кв. км. Запасы углеводородов в пределах данного участка недр, числящиеся на государственном балансе запасов полезных ископаемых Российской Федерации по состоянию на 1 января 2012 года, составляют: нефть – 331,816 млн т и 110,129 млн т (геологические запасы и извлекаемые запасы по категории С3 соответственно); газ – 71,016 млрд куб. м (по категории С1), 980,571 млрд куб. м (по категории С2), 3065,732 млрд куб. м (по категории С3); конденсат – 0,252 млн т, 3,024 млн т и 90,517 млн т (геологические запасы по категории С1, по категории С2 и по категории С3 соответственно), 0,231 млн т, 2,773 млн т и 62,651 млн т (извлекаемые запасы по категории С1, по категории С2 и по категории С3 соответственно). Прогнозные ресурсы углеводородов в пределах данного участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д1Л: газ – 205,990 млрд куб. м; конденсат – 17,586 млн т и 14,238 млн т (геологические и извлекаемые ресурсы соответственно).
</text>
</document>