<document><title>О согласовании проекта программы по оказанию содействия добровольному переселению в Ульяновскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 октября 2013 года №1953-р
Справка
73Kb
Документ внесён Минрегионом России и подготовлен во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 14 сентября 2012 года №1289 «О реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом» и в соответствии с типовой программой субъекта Российской Федерации по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 года №2570-р.
Распоряжением согласовывается проект программы по оказанию содействия добровольному переселению в Ульяновскую область соотечественников, проживающих за рубежом, на 2014–2015 годы.
Предлагаемое решение направлено на обеспечение потребности экономики Ульяновской области в притоке трудовых ресурсов и будет способствовать социально-экономическому развитию региона.
В рамках реализации программы планируется создание правовых, организационных, социально-экономических и информационных условий, способствующих добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, в Ульяновскую область для постоянного проживания, а также оказание мер социальной поддержки и содействие в жилищном обустройстве.
Основными целевыми показателями реализации программы являются количество участников программы, прибывших в Ульяновскую область (495 человек за 2014–2015 годы), и общая численность участников программы с учётом членов их семей (1485 человек).
Финансовое обеспечение программы осуществляется за счёт субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения, включёнными в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, а также за счёт средств областного бюджета.
</text>
</document>