<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №967. Совершенствуется порядок перераспределения максимальной мощности. В частности, потребители электрической энергии наделяются правом снизить объём максимальной мощности своих энергопринимающих устройств с правом перераспределения объёма максимальной мощности в пользу сетевой организации. Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.


Постановление от 28 октября 2013 года №967 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2013 года №1144-р.
Документом совершенствуется порядок перераспределения максимальной мощности. В частности, потребители электрической энергии наделяются правом снизить объём максимальной мощности своих энергопринимающих устройств с правом перераспределения объёма максимальной мощности в пользу сетевой организации.
Постановлением устанавливаются порядок направления потребителями электрической энергии уведомления о перераспределении мощности, состав такого уведомления и перечень документов, являющихся приложением к такому уведомлению.
Документом также уточняются требования, которые должны быть указаны в технических условиях потребителей, заключивших соглашение о перераспределении мощности, и сроки, в течение которых сетевая организация должна выполнить мероприятия по технологическому присоединению в отношении лица, в пользу которого перераспределяется мощность.
Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии. 2184024 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 октября 2013 г.  №  967   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила технологического  
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической 
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих 
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
потребителей электрической энергии, объектов по производству 
электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, 
принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим 
сетям, утвержденные постановлением Правительства Российской 
Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, ст. 1687; 2009, 
№ 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 2012, № 23, ст. 3008). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 967 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2013 г. № 967 
 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила технологического  
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической 
энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих 
сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям  
 
 
1. Пункт 1 дополнить словами ", а также особенности отказа 
потребителей электрической энергии от максимальной мощности в пользу 
сетевой организации". 
2. В абзаце первом пункта 2 слово "реконструируемых" исключить. 
3. Наименование раздела IV и пункт 34 изложить в следующей 
редакции: 
 
"IV. Особенности технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии 
посредством перераспределения максимальной мощности между 
юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, 
а также особенности отказа потребителей электрической энергии 
от максимальной мощности в пользу сетевой организации 
 
34. Заявители (за исключением лиц, указанных в пунктах 121, 13 и 14 
настоящих Правил, а также заявителей, энергопринимающие устройства 
которых присоединены к объектам электросетевого хозяйства, 
соответствующим критериям отнесения объектов к единой национальной 
(общероссийской) электрической сети, и заявителей, не внесших плату  
 
 
2 
967 
за  технологическое присоединение энергопринимающих устройств либо 
внесших такую плату не в полном объеме), имеющие на праве 
собственности или на ином законном основании энергопринимающие 
устройства, в отношении которых до 1 января 2009 г. в установленном 
порядке было осуществлено технологическое присоединение 
к  электрическим сетям, вправе по соглашению с иными владельцами 
энергопринимающих устройств снизить объем максимальной мощности 
(избыток, реализованный потенциал энергосбережения и др.) собственных 
энергопринимающих устройств с одновременным перераспределением 
объема снижения максимальной мощности в пользу иных владельцев от 
объема максимальной мощности, указанной в документах о 
технологическом присоединении энергопринимающих устройств 
заявителя, в пределах действия соответствующего центра питания (при 
осуществлении перераспределения максимальной мощности 
в  электрических сетях классом напряжения от 0,4 до 35 кВ центром 
питания считается питающая подстанция с классом напряжения 35 кВ, при 
осуществлении перераспределения максимальной мощности 
в  электрических сетях классом напряжения свыше 35 кВ центром питания 
считается распределительное устройство подстанции, к которому 
осуществлено технологическое присоединение энергопринимающих 
устройств лица, перераспределяющего свою максимальную мощность). 
При этом потребители электрической энергии, энергоснабжение 
энергопринимающих устройств которых осуществляется по третьей 
категории надежности электроснабжения, не вправе перераспределять 
свою максимальную мощность в пользу потребителей, энергоснабжение 
энергопринимающих устройств которых осуществляется по первой или 
второй категориям надежности электроснабжения.  
Лица, заключившие соглашение о перераспределении максимальной 
мощности между принадлежащими им энергопринимающими 
устройствами (далее - соглашение о перераспределении мощности), 
направляют уведомление, подписанное сторонами соглашения 
о  перераспределении мощности (далее - уведомление), сетевой 
организации, к объектам электросетевого хозяйства которой ранее были 
в  установленном порядке присоединены энергопринимающие устройства 
лица, намеревающегося перераспределить свою максимальную мощность. 
В уведомлении указываются наименования и реквизиты сторон 
соглашения о перераспределении мощности, центр питания, к которому 
осуществлено технологическое присоединение энергопринимающих 
3 
967 
устройств лица, намеревающегося перераспределить свою максимальную 
мощность, местонахождение этих устройств (электрических сетей) и объем 
перераспределяемой мощности. К уведомлению прилагаются: 
копии технических условий, выданных лицу, максимальная 
мощность энергопринимающих устройств которого перераспределяется; 
копия акта об осуществлении технологического присоединения;  
заявка на технологическое присоединение энергопринимающих 
устройств лица, в пользу которого предполагается перераспределить 
избыток максимальной мощности; 
заверенная копия заключенного соглашения о перераспределении 
мощности. 
При отсутствии сведений и документов, прилагаемых 
к  уведомлению, технологическое присоединение посредством 
перераспределения мощности не осуществляется. 
Допускается перераспределение объема максимальной мощности 
нескольких лиц в пользу одного лица в пределах действия одного центра 
питания. 
Сетевая организация в течение 5 рабочих дней со дня получения 
уведомления направляет его копию, а также копии приложенных к нему 
документов субъекту оперативно-диспетчерского управления в следующих 
случаях: 
технические условия, которые сетевая организация должна выдать 
лицу, в пользу которого предполагается перераспределить максимальную 
мощность, в соответствии с настоящими Правилами подлежат 
согласованию с субъектом оперативно-диспетчерского управления; 
технические условия, ранее выданные лицу, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которого перераспределяется, 
в соответствии с настоящими Правилами были согласованы с субъектом 
оперативно-диспетчерского управления. 
В соглашении о перераспределении мощности предусматриваются 
следующие обязательства сторон: 
выполнить в полном объеме мероприятия по технологическому 
присоединению энергопринимающих устройств, предусмотренные 
техническими условиями, выданными сетевой организацией лицу, 
максимальная мощность энергопринимающих устройств которого 
перераспределяется, а также лицу, в пользу которого осуществляется 
перераспределение мощности; 
4 
967 
вносить изменения и (или) подписывать новые документы 
о  технологическом присоединении, фиксирующие объем максимальной 
мощности после ее перераспределения (технические условия, акт 
об  осуществлении технологического присоединения), а также документы, 
определяющие порядок взаимодействия сторон соглашения о 
перераспределении мощности с сетевой организацией, до осуществления 
фактического технологического присоединения лица, в пользу которого 
перераспределяется максимальная мощность.". 
4. В пункте 35: 
а) в абзаце первом слова "по индивидуальному проекту" исключить; 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"В случае если лицом, максимальная мощность энергопринимающих 
устройств которого перераспределяется, ранее не подавалось заявление 
о  намерении перераспределить свою максимальную мощность в пользу 
иных лиц, к запросу расчета прилагаются копии акта об осуществлении 
технологического присоединения или иного документа, подтверждающего 
объем максимальной мощности такого лица.". 
5. В пункте 36: 
а) в абзаце втором слова "по индивидуальному проекту  -" 
исключить; 
б) после абзаца четвертого дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"срок осуществления сетевой организацией мероприятий 
по  технологическому присоединению.". 
6. Пункты 37 и 38 изложить в следующей редакции: 
"37. К отношениям, возникающим после получения сетевой 
организацией уведомления, в отношении лиц, в пользу которых 
предполагается перераспределить максимальную мощность, применяются 
положения, установленные настоящими Правилами для технологического 
присоединения энергопринимающих устройств, если иное 
не  предусмотрено настоящим разделом. 
Срок осуществления мероприятий по технологическому 
присоединению энергопринимающих устройств лиц, в пользу которых 
предполагается перераспределить максимальную мощность, при 
технологическом присоединении таких лиц к электрическим сетям 
классом напряжения до 20 кВ включительно, если расстояние  
 
 
5 
967 
от  существующих электрических сетей необходимого класса напряжения 
до  границ участка, на котором расположены присоединяемые 
энергопринимающие устройства, составляет не более 300 метров в городах 
и  поселках городского типа и не более 500 метров в сельской местности 
и  если в соответствии с техническими условиями сетевой организации не 
требуется выполнения работ по строительству (реконструкции) объектов 
электросетевого хозяйства, включенных (подлежащих включению) 
в  инвестиционные программы сетевых организаций (в том числе смежных 
сетевых организаций), и (или) объектов по производству электрической 
энергии, за исключением работ по строительству объектов электросетевого 
хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства сетевой 
организации до присоединяемых энергопринимающих устройств 
потребителя и (или) объектов электроэнергетики, не может превышать: 
120 дней - для заявителей, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет до 670 кВт; 
1 год - для заявителей, максимальная мощность энергопринимающих 
устройств которых составляет свыше 670 кВт. 
В  случае если необходимо выполнить работы по строительству 
(реконструкции) объектов электросетевого хозяйства, включенных 
(подлежащих включению) в инвестиционные программы сетевых 
организаций (в том числе смежных сетевых организаций), и (или) объектов 
по  производству электрической энергии, мероприятия 
по  технологическому присоединению выполняются сетевой организацией 
в сроки, установленные пунктом 16 настоящих Правил. 
До выполнения в полном объеме технических условий лицом, 
максимальная мощность которого перераспределяется, а также лицом, 
в  пользу которого осуществляется перераспределение мощности, 
присоединение энергопринимающих устройств лица, в пользу которого 
перераспределена максимальная мощность, не производится. 
38. Лицо, заключившее соглашение о перераспределении мощности, 
максимальная мощность энергопринимающих устройств которого 
перераспределяется, обязано осуществить необходимые действия 
по  уменьшению максимальной мощности своих энергопринимающих 
устройств до завершения срока осуществления мероприятий 
по  технологическому присоединению энергопринимающих устройств 
лица, в пользу которого по соглашению о перераспределении мощности 
перераспределяется максимальная мощность, а также выполнить 
следующие действия: 
6 
967 
реализовать в полном объеме мероприятия по технологическому 
присоединению, предусмотренные техническими условиями, выданными 
сетевой организацией и согласованными субъектом оперативно-
диспетчерского управления в случаях, установленных настоящими 
Правилами; 
внести изменения в документы, предусматривающие взаимодействие 
с  сетевой организацией, и подписать документы о технологическом 
присоединении, фиксирующие объем максимальной мощности после 
ее  перераспределения, в соответствии с соглашением о перераспределении 
мощности. 
Сетевая организация обязана направить лицу, максимальная 
мощность энергопринимающих устройств которого перераспределяется 
по  соглашению о перераспределении мощности, информацию 
об  изменениях, внесенных в ранее выданные ему технические условия, 
не  позднее 10 рабочих дней со дня выдачи технических условий лицу, 
в  пользу которого перераспределяется максимальная мощность 
по  соглашению о перераспределении мощности. В случае если 
в  соответствии с настоящими Правилами технические условия подлежат 
согласованию с субъектом оперативно-диспетчерского управления, 
указанный срок продлевается на срок согласования изменений, внесенных 
в  технические условия, с таким субъектом. При этом заключения договора 
между сетевой организацией и лицом, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которого перераспределяется 
по  соглашению о перераспределении мощности, не требуется.". 
7. Дополнить пунктами 381 и 382 следующего содержания: 
"38
1
. Технические условия, выдаваемые сетевой организацией лицу, 
в  пользу которого предполагается перераспределить максимальную 
мощность, подлежат согласованию с субъектом оперативно-
диспетчерского управления в случаях, предусмотренных настоящими 
Правилами. В этом случае срок направления такому лицу проекта договора 
и  технических условий продлевается на срок согласования технических 
условий с субъектом оперативно-диспетчерского управления. 
Технические условия, выдаваемые сетевой организацией лицу, 
в  пользу которого осуществляется перераспределение максимальной 
мощности, должны содержать требования, определенные настоящими 
Правилами.  
Указанные технические условия также должны включать 
обоснованные требования по строительству (реконструкции) объектов 
7 
967 
электросетевого хозяйства сетевой организации, необходимых для 
обеспечения перераспределения максимальной мощности, 
предусматривающие в том числе строительство объектов электросетевого 
хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства 
до  объектов заявителя. 
В  случае если технические условия на технологическое 
присоединение энергопринимающих устройств лица, максимальная 
мощность энергопринимающих устройств которого перераспределяется, 
подлежат в соответствии с настоящими Правилами согласованию 
с  субъектом оперативно-диспетчерского управления, изменения 
в  технические условия, формируемые сетевой организацией в связи 
с  перераспределением мощности, также должны быть согласованы 
с  таким субъектом.  
38
2
. Изменения, вносимые в технические условия, подлежащие 
направлению сетевой организацией лицу, максимальная мощность 
энергопринимающих устройств которого перераспределяется, должны 
содержать сведения:  
о величине максимальной мощности объектов заявителя после 
перераспределения; 
о мероприятиях по перераспределению максимальной мощности 
по  точкам присоединения;  
о мероприятиях по установке (замене) устройств, обеспечивающих 
контроль величины максимальной мощности для снижения ее величины 
в  объемах, предусмотренных соглашением о перераспределении 
мощности;  
о  требованиях к релейной защите и автоматике, в том числе 
к  противоаварийной и режимной автоматике.". 
8. Дополнить пунктами 401 - 403 следующего содержания: 
"40
1
. Заявители (за исключением лиц, указанных в пункте 13 
настоящих Правил), имеющие на праве собственности или ином законном 
основании энергопринимающие устройства, в отношении которых 
в  установленном порядке осуществлялось фактическое технологическое 
присоединение, вправе снизить объем максимальной мощности (избыток, 
реализованный потенциал энергосбережения и др.) собственных 
энергопринимающих устройств с одновременным перераспределением 
объема снижения максимальной мощности в пользу сетевой организации 
от объема максимальной мощности, указанной в документах о 
технологическом присоединении. 
8 
967 
Для уменьшения максимальной мощности энергопринимающих 
устройств заявителем в адрес сетевой организации, к объектам 
электросетевого хозяйства которой присоединены энергопринимающие 
устройства заявителя, направляется заявка об уменьшении максимальной 
мощности. 
В  заявке об уменьшении максимальной мощности указываются: 
наименование и реквизиты заявителя; 
местонахождение этих устройств (электрических сетей); 
объем максимальной мощности; 
объем мощности, на который уменьшается максимальная мощность. 
К  заявке прилагаются копии документов о технологическом 
присоединении. 
Сетевая организация в течение 5 рабочих дней со дня получения 
заявки на уменьшение максимальной мощности направляет копию заявки, 
а  также копии приложенных к ней документов субъекту оперативно-
диспетчерского управления в случае, если ранее выданные заявителю 
технические условия подлежат согласованию с таким субъектом. 
40
2
. Сетевая организация при обращении заявителей, указанных 
в  пункте 401 настоящих Правил, в течение 30 дней со дня такого 
обращения обязана направить этим заявителям: 
соглашение об уменьшении максимальной мощности, 
предусматривающее обязательства сторон этого соглашения 
по  подписанию документов о технологическом присоединении, 
фиксирующих объем максимальной мощности после ее уменьшения, 
а  также по внесению изменений в иные документы, предусматривающие 
взаимодействие сетевой организации и заявителя (при наличии); 
информацию о внесенных в технические условия изменениях, 
содержащих сведения о величине максимальной мощности объектов 
заявителя после ее уменьшения в связи с отказом в пользу сетевой 
организации, мероприятиях по перераспределению максимальной 
мощности по точкам присоединения, мероприятиях по установке (замене) 
устройств, обеспечивающих контроль величины максимальной мощности 
для снижения ее величины в объемах, предусмотренных соглашением 
о  перераспределении мощности, а также мероприятиях по подключению 
энергопринимающих устройств под действие аппаратуры 
противоаварийной и режимной автоматики. 
40
3
. При осуществлении технологического присоединения 
посредством перераспределения мощности в соответствии 
9 
967 
с  пунктами 34 - 39 настоящих Правил и (или) ее уменьшения в связи 
с  отказом от максимальной мощности в пользу сетевой организации 
в  соответствии с пунктами 401 - 402 настоящих Правил до дня составления 
документов о технологическом присоединении сетевая организация 
осуществляет проверку выполнения заявителем технических условий.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>