<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №967. Совершенствуется порядок перераспределения максимальной мощности. В частности, потребители электрической энергии наделяются правом снизить объём максимальной мощности своих энергопринимающих устройств с правом перераспределения объёма максимальной мощности в пользу сетевой организации. Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.
Справка
168Kb
Постановление от 28 октября 2013 года №967 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэнерго России во исполнение Плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2013 года №1144-р.
Документом совершенствуется порядок перераспределения максимальной мощности. В частности, потребители электрической энергии наделяются правом снизить объём максимальной мощности своих энергопринимающих устройств с правом перераспределения объёма максимальной мощности в пользу сетевой организации.
Постановлением устанавливаются порядок направления потребителями электрической энергии уведомления о перераспределении мощности, состав такого уведомления и перечень документов, являющихся приложением к такому уведомлению.
Документом также уточняются требования, которые должны быть указаны в технических условиях потребителей, заключивших соглашение о перераспределении мощности, и сроки, в течение которых сетевая организация должна выполнить мероприятия по технологическому присоединению в отношении лица, в пользу которого перераспределяется мощность.
Постановление направлено на улучшение качества предоставления услуги по технологическому присоединению энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии.
</text>
</document>