<document><title>Состоялся телефонный разговор Дмитрия Медведева с Премьер-министром Литовской Республики Альгирдасом Буткявичюсом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

30 октября по инициативе литовской стороны состоялся телефонный разговор Председателя Правительства России Дмитрия Медведева с Премьер-министром Литовской Республики Альгирдасом Буткявичюсом. Был обсуждён ряд актуальных вопросов двусторонних отношений.
Достигнуто понимание, что возобновлению деятельности Российско-Литовской межправительственной комиссии по торгово-экономическому, научно-техническому, гуманитарному и культурному сотрудничеству должна предшествовать серьёзная подготовительная работа.
В связи с обращением литовской стороны о возобновлении поставок в Россию литовской молочной продукции была подчёркнута необходимость выполнения в полном объёме рекомендаций Роспотребнадзора относительно обеспечения её качества и безопасности, сформулированных в ходе визита в Литву российских экспертов 21–25 октября 2013 года.
Председатель Правительства России отметил, что методы реализации в Литве Третьего энергетического пакета ЕС ущемляют права российских инвесторов, нарушают, по мнению российской стороны, двустороннее межправительственное соглашение о взаимной защите капиталовложений и противоречат нормам ВТО.
Внимание Премьер-министра Литвы было обращено также на решение Комиссии литовского радио и телевидения о приостановлении вещания на территории Литвы Первого балтийского канала, как не соответствующее международным стандартам в области свободы СМИ, в том числе принятым в ОБСЕ.
</text>
</document>