<document><title>II Московский международный форум «Открытые инновации»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Мы утвердили Стратегию инновационного развития России до 2020 года и ожидаем, что в результате её реализации уже с 2015 года инновации будут добавлять где-то в районе одного процентного пункта в наш экономический рост».
Встреча Дмитрия Медведева с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом
Осмотр экспозиции выставки Open Innovations Expo – 2013
Выступление Дмитрия Медведева на пленарном заседании форума «Открытые инновации»
Встреча с участниками международного проекта «100 инноваторов» молодёжной программы форума «Открытые инновации»
Перед пленарным заседанием форума Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом
Беседа с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемый коллега, я очень рад видеть Вас! Спасибо за то, что приняли приглашение поучаствовать в нашем форуме «Открытые инновации». Это хороший повод поговорить о двусторонних делах, про экономику: сейчас всё не очень радостно, но, с другой стороны, как раз в таких условиях и нужно развивать международное сотрудничество.
Ю.Катайнен (как переведено): Уважаемый Премьер-министр! Спасибо Вам большое за приглашение. Мне доставляет большую радость находиться здесь. Финляндия очень благодарна и очень ценит то, что мы можем здесь выступать в качестве страны-партнёра. У нас очень много общего, например, сотрудничество в Арктике, в области судостроения и вообще в морской промышленности в целом. Здесь очень нужны инновации.
<…>
* * *
Дмитрий Медведев осмотрел экспозицию выставки Open Innovations Expo – 2013

Осмотр экспозиции выставки Open Innovations Expo – 2013
31 октября 2013 года
В рамках II Московского международного форума «Открытые инновации» глава российского Правительства вместе с Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом и Премьер-министром Франции Жан-Марком Эйро ознакомились с новейшими разработками российских и зарубежных компаний.
Дмитрию Медведеву продемонстрировали, в частности, работу отечественной системы ГЛОНАСС.
Глава «Роснано» Анатолий Чубайс рассказал Дмитрию Медведеву о том, что совместно с французской компанией «Крокус» «Роснано» открыло в Москве так называемую чистую комнату, которая впервые в мире начала серийное массовое производство электронной компонентной базы, основанной на концепции магнитной памяти. По словам Анатолия Чубайса, «это альтернативная технология, которая кратно компактнее, чем традиционная, кратно энергоэффективнее, чем традиционная, и кратно быстрее».
Председатель Правительства осмотрел стенд российской компании WayRay, которая при поддержке фонда «Сколково» разработала новый тип навигатора. Разработчики продемонстрировали премьеру, как устройство формирует изображение обычной картинки навигатора на лобовом стекле автомобиля. Таким образом, водитель может не отвлекаться на то, чтобы изучать картинку на традиционном навигаторе.
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
31 октября 2013
Осмотр экспозиций выставки Open Innovations Expo 2013
Дмитрий Медведев посетил виртуальный магазин обуви, где используются математические алгоритмы для 3D-моделирования человеческой ноги и внутренней поверхности обуви, а также познакомился с системой ранней автоматизированной диагностики заболеваний на основе мобильного телефона: достаточно, например, приложить к экрану мобильного телефона два пальца, чтобы с помощью новейших технологических устройств моментально снять кардиограмму.
Глава российского Правительства осмотрел и несколько стендов французских компаний, в частности Schneider Electric, специализирующейся на энергосберегающих технологиях.
* * *
Выступление Д.Медведева на пленарном заседании форума:

II Московский международный форум «Открытые инновации»
31 октября 2013 года
Уважаемые дамы и господа! Уважаемые коллеги! Уважаемый господин Катайнен (Ю.Катайнен – премьер-министр Финляндии)! Уважаемый господин Эйро (Жан-Марк Эйро – премьер-министр Франции)!
Первое, что я услышал: что могут сделать правительства для поддержки инноваций. Я думаю, что самое главное – это просто не мешать нормальному развитию событий. Чуть позже я свой тезис раскрою, а сейчас хотел бы сказать, что для нас большая честь, ответственность принимать такой представи­тельный форум. Уже во второй раз в Москве собираются многие лидеры инновационной сферы: и политики, и бизнесмены, и учёные – люди, которые, по сути, формируют вектор глобального развития.
II Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации»
I Московский международный форум инновационного развития «Открытые инновации», 31 октября 2012 года
В прошлом году здесь обсуждались перспективы той системы инноваций, поддержки системы инноваций, которую мы создаём. Итогом дискуссии, за что я хотел бы всех ещё раз тоже поблагодарить, стали конкретные шаги, которые были направлены на повышение эффективности работы институтов развития и на то, чтобы нам укрепить партнёрские отношения со многими компаниями и научными центрами. Но мир, безусловно, и за этот год изменился. Развитие технологий создаёт не только новые возможности, но и новые вызовы. Ответы на эти вызовы, как правило, даются совместно. Мы предлагаем взглянуть на инновационную деятельность, как на игру с положи­тельной суммой, при которой именно кооперационная стратегия даёт максимальный выигрыш всем участвующим. Здесь не может быть никакой изоляционной тактики, потому что она ведёт в никуда.
Цель – сформировать общее представление о технологиях будущего. Я думаю, что сегодня мало кто способен дать точный прогноз или даже спрогнозировать тренды развития событий, тем более что большинство разработок всегда связано со значительным риском, а некоторые из тем, которые обсуждаются и в этих стенах, связаны со сверхрисковыми затратами даже для венчурных инвесторов, но по каждому из направлений можно создать новые рынки, изменить традиционные представления о способах организации и производства, и сбыта новых товаров.
Д.Медведев: «Развитие технологий создаёт не только новые возможности, но и новые вызовы. Ответы на эти вызовы, как правило, даются совместно. Мы предлагаем взглянуть на инновационную деятельность, как на игру с положи­тельной суммой, при которой именно кооперационная стратегия даёт максимальный выигрыш всем участвующим».
Уважаемые коллеги! Московский форум изначально задумывался как международная площадка. В этом году наше мероприятие проходит с участием двух стран-партнёров – Франции и Финляндии. Ещё раз хотел бы поблагодарить присутствующих здесь глав правительств – Жан-Марка Эйро и Юрки Катайнена – за то, что они любезно откликнулись на моё приглашение.
II Московский международный форум «Открытые инновации»
Интерес к инновационному сотрудничеству между нашими странами значительный. Мы даже из-за этого несколько задержались, потому что довольно много внимания уделили тем стендам, которые готовили наши компании.
Если говорить о Франции, то у нас прочные связи в атомной, аэрокосмической промышленности. Более 470 компаний с участием французского капитала работает на российском рынке в различных областях,  развивается партнёрство между российскими технологическими платформами, между нашими инновационными кластерами и французскими полюсами конкурентоспособности.
С нашими финскими друзьями и соседями мы поддерживаем тоже традиционно тесные контакты – взаимодействуем и в сфере нанотехнологий (нам как раз демонстрировали образцы этого сотрудничества), телекоммуникаций, биотехнологий, медицинских технологий, в чём мы только что убедились. Сотрудничают и наши институты развития.
Теперь о том, что мы делали последнее время. Мы, конечно, пытались использовать лучший зарубежный, в том числе и французский, и финский опыт при формировании собственной инновационной структуры. В целом в эту структуру вложены уже большие деньги, измеряемые сотнями миллиардов рублей. Но важно, чтобы каждый элемент этой инфраструктуры решал максимально конкретные задачи, продвигая проект на всех стадиях инновационного цикла (а это, как мы знаем, крайне непросто), чтобы работала эффективно вся система поддержки, от возникновения оригинального замысла до выхода инновационного продукта, его коммерческого использования. Надо признаться, что в этом у нас, наверное, самые большие проблемы пока. Тем не менее мы рассчитываем, что в конечном счёте возникнет самодостаточная индустрия, которая будет генерировать именно поток коммерчески успешных проектов, а любой начинающий предприниматель в этой сфере смог бы определить оптимальный для себя набор средств поддержки.
Выступление Премьер-министра Финляндии Юрки Катайнена на пленарном заседании II Московского международного форума «Открытые инновации»
Среди перспективных начинаний я хотел бы также упомянуть такой проект, как Russian Startup Tour. Он объединяет молодых предпринимателей в области технологий из разных регионов нашей страны и из других государств. В следующем году в его программе посещение 25 городов страны, от Владивостока до Петербурга.
Ещё несколько слов о нашей инновационной политике последнего периода. Мы утвердили Стратегию инновационного развития России до 2020 года. Наверное, в этом тоже заключается миссия любого правительства – понимать, в каком направлении будут развиваться события. Мы ожидаем, что в результате её реализации уже с 2015 года инновации будут добавлять где-то в районе одного процентного пункта в наш экономический рост. Это, конечно, амбициозная цель, но мы на это рассчитываем. Безусловно, мы совершенствуем законодательство, стремимся сделать его более современным, более приспособленным к венчурному финансированию, стараемся использовать международный опыт.
Есть одна тема, которая для России, к сожалению, долгое время была очень сложной, я имею в виду интеллектуальную собственность. Тем не менее я считаю, что за последнее время мы тоже сделали здесь большие шаги вперёд. Совсем недавно, кстати, приступил к работе специализированный суд по интеллектуальным правам, а в перспективе, может быть, будут созданы и другие регулирующие структуры.
Д.Медведев: «Мы утвердили Стратегию инновационного развития России до 2020 года. Наверное, в этом тоже заключается миссия любого правительства – понимать, в каком направлении будут развиваться события. Мы ожидаем, что в результате её реализации уже с 2015 года инновации будут добавлять где-то в районе одного процентного пункта в наш экономический рост».
Чтобы не очень долго утомлять ваше внимание, я бы в заключение сказал ещё несколько слов об информационных технологиях. Буквально неделю назад (и это тоже то, чем мы занимаемся как Правительство) мы на заседании Правительства утвердили Стратегию развития IT-сектора. Считаем эту отрасль для нашей страны весьма перспективной, способной также повысить эффективность в самых разных областях жизни.
Выступление Премьер-министра Франции Жан-Марка Эйро на пленарном заседании II Московского международного форума «Открытые инновации»
Теперь к теме нашего сегодняшнего форума. Я, конечно, считаю, что гиперсвязанность мира (и все присутствующие, наверное, это неплохо понимают) стала возможной прежде всего благодаря использованию интернета, вообще беспроводных технологий передачи данных. В настоящее время глобальная сеть стала инструментом не только для обмена информацией между самими людьми, но и для обмена информацией между устройствами, что является уже как бы новым качеством.
Многие проекты, которые нам казались раньше абсолютно фантастическими, становятся реальностью. Это и те же самые 3D-принтеры, которые везде активно работают, а ещё совсем недавно казались чем-то совершенно особенным; это и полностью роботизированные производства и многое-многое другое. Уверен, что это будет способствовать прогрессу человечества, делать нашу жизнь более комфортной, более удобной. Тем не менее мы должны понимать, что это повышает и уязвимость мира в целом, поэтому мы должны работать и над безопасностью личной информации пользователей, и над защищённостью критической инфраструктуры, потому что наша цивилизация весьма технологична уже. Конечно, есть проблемы с цифровым неравенством, они существуют и в России, мы стараемся их преодолевать. Они усугубляют диспропорции в развитии регионов и целых стран.
Это, мне кажется, тоже одна из тем, которую мы должны постоянно держать в поле зрения. Я уверен, что и нынешний форум поможет сформировать ответы на целый ряд вопросов современной повестки дня. И ещё раз хотел бы поблагодарить всех, кто приехал для того, чтобы поучаствовать в нашем форуме «Открытые инновации». Спасибо.
* * *
Заключительное слово Д.Медведева:
Я согласен с тем, что мои коллеги только что сказали, но мы сегодня говорим о том, что нужно делать и в чём содержание нашей гиперсвязанности. Я здесь откопал как минимум один пример этой гиперсвязанности после ответа, который дал мой коллега господин Катайнен. Пример гиперсвязанности заключается в том, что символом финских инноваций стал «Майкрософт». Я не вижу в этом ничего страшного, просто потому что «Майкрософт», наверное, понимал, что делал, когда покупал Nokia. Это инвестиции, причём инвестиции в очень серьёзный сектор.
И ещё. Господин Манника (Д.Манника – директор McKinsey Global Institute) сказал, что все лидеры – лидеры государств, правительства, бизнес-лидеры – должны быть технологичны. Я хотел бы с этим полностью согласиться, потому что мы находимся на рубеже совершенно новой человеческой цивилизации, и мы должны этому соответствовать. Если мы не будем этому соответствовать, то мы будем совершать ошибки, будь то ошибки в бизнесе или государственном управлении. Давайте соответствовать тому, чем мы занимаемся.
Спасибо!
* * *
Дмитрий Медведев встретился с участниками международного проекта «100 инноваторов» молодёжной программы форума «Открытые инновации»
С Премьер-министром Финляндии Юрки Катайненом на встрече с участниками международного проекта «100 инноваторов» молодёжной программы форума
Во встрече также принял участие Премьер-министр Финляндии Юрки Катайнен.
Отвечая на вопросы участников форума, Дмитрий Медведев, в частности, заявил, что государство старается всеми способами убеждать крупные компании работать со стартапами и внедрять инновации.
«Мы на самом деле считаем, что без такого правильного сигнала от государства (в условиях России, подчеркиваю, в других странах все несколько иначе), к сожалению, не получается добиться правильной связки между инновационными компаниями, между стартапами и будущими потребителями соответствующей продукции или услуг», – сказал российский премьер.
«Именно поэтому, – отметил Дмитрий Медведев, – мы создаём специальные нормативные предписания по этому вопросу и даже определяем долю той продукции, которую крупные компании, государственные компании прежде всего, должны приобретать у малых предприятий, в том числе тех, которые занимаются инновациями».
Как подчеркнул глава Правительства, ему хотелось бы, чтобы система взаимодействия таких компаний со стартапами и инноваторами в будущем работала в автоматическом режиме.
</text>
</document>