<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку развития производства композиционных материалов (композитов)</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2013 года №972. Данная мера государственной поддержки будет способствовать формированию основы для создания и развития современной наукоёмкой отрасли композитов, обеспечивающей глобальную конкурентоспособность, инновационное развитие и рост экспортного потенциала ключевых секторов российской экономики.


Документ подготовлен Минпромторгом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов», плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли производства композитных материалов» и перечня поручений Президента России от 12 ноября 2012 года.
Постановление утверждает правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку развития производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них в рамках реализации российскими организациями комплексных инновационных проектов по созданию высокотехнологичной продукции. Данный вид субсидий направлен на реализацию основного мероприятия №2 «Разработка технологий получения комплекса композиционных материалов (композитов) нового поколения, изделий и конструкций из них» подпрограммы №14 «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Механизм реализации этого мероприятия предусматривает выполнение полного комплекса инновационных работ – от создания материалов нового поколения, новых технических и технологических решений до освоения производства высокотехнологичной продукции на основе полученных результатов.
Данная мера государственной поддержки будет способствовать формированию основы для создания и развития современной наукоёмкой отрасли композитов, обеспечивающей глобальную конкурентоспособность, инновационное развитие и рост экспортного потенциала ключевых секторов российской экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 октября 2013 г.  №  972   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления  
субсидий из федерального бюджета на поддержку развития 
производства композиционных материалов (композитов) и изделий 
из них в рамках реализации российскими организациями 
комплексных инновационных проектов по созданию 
высокотехнологичной продукции 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета на поддержку развития производства 
композиционных материалов (композитов) и изделий из них в рамках 
реализации российскими организациями комплексных инновационных 
проектов по созданию высокотехнологичной продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2013 г. № 972 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку 
развития производства композиционных материалов (композитов) и 
изделий из них в рамках реализации российскими организациями 
комплексных инновационных проектов 
по созданию высокотехнологичной продукции 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку 
развития производства композиционных материалов (композитов) и 
изделий из них в рамках реализации российскими организациями  
комплексных инновационных проектов по созданию высокотехнологичной 
продукции (далее - инновационный проект) по технологическим 
направлениям основного мероприятия 2 "Разработка технологий 
получения комплекса композиционных материалов (композитов) нового 
поколения, изделий и конструкций из них" подпрограммы 14 "Развитие 
производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее - 
субсидия). 
Под инновационным проектом понимается комплекс 
взаимосвязанных мероприятий и процессов, ограниченный по времени и 
ресурсам, направленный на разработку композиционных материалов 
(композитов), технологий их производства и переработки в конструкции и 
изделия и создание высокотехнологичных производств по выпуску 
конечной продукции на основе полученных результатов, в том числе 
с привлечением третьих лиц. 
  
2 
2. Субсидии из федерального бюджета предоставляются 
организациям, прошедшим конкурсный отбор на право получения 
субсидии (далее - конкурс), на возмещение затрат в 2013 - 2016 годах на 
выполнение научно-исследовательских, опытно-конструкторских и 
технологических работ (далее - научно-исследовательские работы), 
непосредственно связанных с созданием продукции в рамках реализации 
инновационного проекта. Конкурс проводится Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации не более 2 раз в год. 
3. Субсидии из федерального бюджета предоставляются в 
соответствии с положениями статьи 78 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации. Субсидии перечисляются ежегодно в 2013 - 2016 годах на 
финансовое обеспечение (возмещение) затрат на научно-
исследовательские работы в рамках инновационного проекта, 
возникающих не ранее календарного года получения субсидии, в том 
числе до заключения договора о предоставлении субсидии.  
 
II. Порядок проведения конкурса на право получения субсидий 
 
4. В процессе подготовки проведения конкурса Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) определяет перечень тем в рамках технологических направлений 
основного мероприятия 2 "Разработка технологий получения комплекса 
композиционных материалов (композитов) нового поколения, изделий и 
конструкций из них" подпрограммы 14 "Развитие производства 
композиционных материалов (композитов) и изделий из них" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" и предельный 
объем субсидии по каждой из этих тем, основные результаты, целевые 
индикаторы и показатели эффективности по каждой из этих тем; 
б) определяет требования к бизнес-плану инновационного проекта, 
представляемому для участия в конкурсе, и размещает их на официальном 
сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;  
в) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
г) разрабатывает конкурсную документацию, включая техническое 
задание для каждой темы конкурса с указанием ожидаемых результатов; 
д) определяет минимальный объем реализации инновационной 
продукции, которая будет создана с использованием результатов научно-
исследовательских работ, и указывает его в конкурсной документации; 
  
3 
е) разрабатывает проект договора, заключаемого Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации с организацией - 
победителем конкурса, о предоставлении субсидии на цели, указанные 
в пункте 2 настоящих Правил (далее - договор); 
ж) утверждает форму отчета о целевом использовании субсидии 
в рамках инновационного проекта; 
з) утверждает методику проведения экспертизы результатов 
реализации инновационного проекта и размещает ее на официальном сайте 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации;  
и) определяет начальный (максимальный) срок реализации 
инновационного проекта (лота) и указывает его в конкурсной 
документации. 
5. Рейтинг заявок, представленных на конкурс, определяется в 
соответствии с методикой согласно приложению № 1 по следующим 
критериям: 
а) объем реализации инновационной продукции, которая будет 
создана с использованием результатов научно-исследовательских работ, 
полученных в ходе реализации инновационного проекта, рассчитанный как 
объем средств (рублей, в ценах и условиях 2013 года), вырученных 
исполнителем и (или) третьими лицами от реализации продукции 
инновационного проекта в течение действия договора; 
б) размер субсидии, запрашиваемой на реализацию научно-
исследовательских работ в рамках инновационного проекта; 
в) количество разработанных технологий мирового уровня, 
прошедших опытную отработку или переданных в производство; 
г) количество полученных патентов и секретов производства  
(ноу-хау); 
д) срок реализации инновационного проекта (срок, в который 
предполагается обеспечить достижение всех заявленных целевых 
показателей инновационного проекта); 
е) количество вновь создаваемых высокопроизводительных рабочих 
мест в рамках инновационного проекта, заявленное в справке, 
подписанной руководителем организации. 
6. Для участия в предварительном отборе участников конкурса 
организация должна представить не позднее чем за 15 дней до 
объявленного дня проведения конкурса следующие документы: 
а) заявление о намерении участвовать в конкурсе, составленное 
в произвольной форме и подписанное руководителем организации; 
  
4 
б) копию выписки из Единого государственного реестра 
юридических лиц (в случае непредставления организацией такого 
документа по собственной инициативе Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации запрашивает его самостоятельно в рамках 
межведомственного запроса); 
в) сведения о среднесписочной численности работников за год, 
предшествующий календарному году подачи заявления о намерении 
участвовать в конкурсе, представленные по форме, утвержденной 
Федеральной налоговой службой, а также справку о наличии в штате 
организации квалифицированного персонала численностью не менее 
50 человек, подписанную руководителем организации; 
г) расчет обеспеченности организации технологическим и 
испытательным оборудованием для реализации инновационного проекта, 
принадлежащим на праве собственности или на ином законном основании 
участнику конкурса либо его дочерним, зависимым, управляемым 
обществам и находящимся на территории Российской Федерации,  
с балансовой стоимостью не менее 150 млн. рублей, подписанный 
руководителем организации. При расчете обеспеченности организации 
технологическим и испытательным оборудованием может быть учтено 
такое оборудование, принадлежащее обществам, по отношению к которым 
организация является дочерним, зависимым или управляемым обществом, 
при условии документально подтвержденного согласия со стороны 
каждого такого общества на использование в целях реализации 
инновационного проекта его технологического и испытательного 
оборудования, находящегося на территории Российской Федерации; 
д) копии документов, подтверждающих наличие у организации 
необходимых для реализации инновационного проекта и принадлежащих 
ей на праве собственности или на ином законном основании зданий, 
строений и сооружений общей площадью не менее 500 кв. метров, права 
на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав 
на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права 
зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих 
зданиях, строениях и сооружениях); 
е) справку, представленную в произвольной форме, о наличии 
успешного опыта реализации подобных инновационных проектов, в том 
числе по их выводу на плановую окупаемость, обеспечению достижения 
запланированных показателей экономической эффективности, 
подписанную руководителем организации; 
  
5 
ж) справку, подтверждающую, что в отношении организации  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве). 
7. Список организаций, прошедших предварительный отбор 
участников конкурса, размещается на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации не позднее чем за 
5 дней до объявленного дня проведения конкурса. 
8. Для участия в конкурсе организации, прошедшие 
предварительный отбор участников конкурса, должны представить не 
позднее чем за 1 день до объявленного дня проведения конкурса 
следующие документы (прошитые, пронумерованные, скрепленные 
печатью организации, в запечатанном конверте): 
а) бизнес-план инновационного проекта в соответствии с 
утвержденным перечнем тем и требованиями, установленными 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации, 
предусматривающий выполнение научно-исследовательских работ, 
производство и реализацию продукции с использованием композиционных 
материалов (композитов) и (или) изделий из них и инвестирование 
заемных средств организацией - получателем субсидии в объеме не более 
70 процентов общего объема инвестиций в инновационный проект; 
б) гарантийные письма инвесторов (соинвесторов) и (или) кредитных 
организаций или государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" о готовности 
предоставить финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
инновационного проекта, в размере, составляющем не более 70 процентов 
общего объема инвестиций в инновационный проект; 
в) письма кредитных организаций или государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" 
(в случае необходимости привлечения кредитных средств для целей 
реализации инновационного проекта), указанные в подпункте "б" 
настоящего пункта, содержащие сведения об эффективности планируемых 
инвестиций в инновационный проект и подготовленные на основе 
результатов анализа бизнес-плана инновационного проекта организации. 
9. К рассмотрению могут приниматься инновационные проекты, 
реализация которых начата организацией самостоятельно. 
10. Размер собственных средств получателя субсидии и (или) средств 
третьих лиц, привлеченных для выполнения инновационного проекта, 
  
6 
указанного в договоре, не может быть менее 100 процентов объема 
получаемой субсидии. Указанные средства могут быть использованы  
в любых соотношениях как для финансового обеспечения научно-
исследовательских работ, так и для создания высокотехнологичного 
производства продукции с использованием результатов научно-
исследовательских работ, выполненных в рамках инновационного проекта, 
в том числе:  
а) на привлечение инжиниринговых услуг;  
б) на подготовку лабораторного производственного и 
исследовательского комплекса;  
в) на подготовку производственных и иных помещений для 
проведения работ в рамках инновационного проекта;  
г) на закупку технологического, исследовательского, 
испытательного, контрольно-измерительного и вспомогательного 
оборудования;  
д) на проведение работ по пуско-наладке оборудования;  
е) на подготовку или разработку исходных данных для 
проектирования серийного или малотоннажного производства;  
ж) на разработку проектно-сметной документации на строительство, 
реконструкцию и (или) техническое перевооружение производства для 
малотоннажного, опытно-промышленного или промышленного выпуска 
продукции;  
з) на выполнение части ремонтных работ и подготовку 
производственных помещений;  
и) на проведение испытаний;  
к) на подтверждение соответствия продукции и (или) производства. 
11. В рамках обеспечения проведения конкурса Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) публикует не менее чем за 30 дней до вскрытия конвертов 
извещение о дне проведения конкурса на официальном сайте 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации  
с указанием срока, места и порядка предоставления конкурсной 
документации, содержащее требования к форме и составу заявки на 
участие в конкурсе; 
б) регистрирует в порядке поступления заявки и документы, 
указанные в пунктах 6 и 8 настоящих Правил, в специальном журнале, 
который должен быть прошнурован, пронумерован постранично и 
  
7 
скреплен печатью Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
в) проверяет комплектность и достоверность информации, указанной 
в документах, представленных организацией в соответствии с пунктом 6 
настоящих Правил, и при необходимости уточняет (запрашивает)  
не позднее чем за 10 календарных дней до дня проведения конкурса 
необходимую информацию у организации-заявителя; 
г) размещает список организаций, прошедших предварительный 
отбор участников в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил; 
д) направляет организации письменное уведомление об отказе  
в допуске к участию в конкурсе с указанием причины такого отказа  
не позднее 30 дней со дня опубликования списка организаций, 
допущенных к участию в конкурсе; 
е) вскрывает конверты публично в указанные в извещении о 
проведении конкурса время и месте и проверяет наличие документов, 
предусмотренных пунктом 8 настоящих Правил, а также осуществляет 
оценку бизнес-планов инновационных проектов на их соответствие 
подпункту "а" пункта 8 настоящих Правил. По итогам вскрытия конвертов 
оформляется протокол вскрытия конвертов с перечнем организаций, 
допущенных к участию в конкурсе, который подписывается всеми 
присутствующими членами конкурсной комиссии и размещается на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в день вскрытия конвертов с заявками и 
документами на участие в конкурсе; 
ж) проверяет в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола 
вскрытия конвертов соответствие документов условиям, установленным 
конкурсной документацией, и составляет рейтинг заявок в соответствии  
с критериями, указанными в пункте 5 настоящих Правил, согласно 
приложению № 1 к настоящим Правилам. На основании рассчитанных 
рейтингов заявок конкурсной комиссией каждой заявке на участие в 
конкурсе присваивается порядковый номер. По итогам оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе оформляется протокол оценки 
и сопоставления заявок на участие в конкурсе в течение дня, следующего 
за днем окончания проведения оценки и сопоставления заявок на участие в 
конкурсе. Протокол оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе 
составляется в 2 экземплярах, один из которых хранится в Министерстве 
промышленности и торговли Российской Федерации; 
  
8 
з) в течение 3 рабочих дней со дня подписания протокола оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе передает победителю 
конкурса 1 экземпляр протокола и проект договора, прилагаемый к 
конкурсной документации и содержащий условия исполнения договора, 
предложенные победителем конкурса в заявке на участие в конкурсе. 
Протокол оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе 
размещается на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в течение дня, следующего за днем его 
подписания; 
и) подписывает договор с победителем конкурса или участником, 
представившим единственную заявку на участие в конкурсе, или  
с единственным участником, допущенным к участию в конкурсе, не ранее 
10 рабочих дней и не позднее 20 рабочих дней со дня размещения  
на официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации протокола оценки и сопоставления заявок  
на участие в конкурсе (протокола рассмотрения заявок на участие  
в конкурсе - для участника, представившего единственную заявку на 
участие в конкурсе, или единственного участника, допущенного к участию 
в конкурсе). 
12. В случае отказа победителя конкурса заключить договор 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заключает договор с организацией, занявшей место, следующее за местом, 
занятым организацией, признанной победителем конкурса. 
 
III. Порядок предоставления субсидий организациям 
 
13. По результатам проведения конкурса между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организацией 
заключается договор на срок реализации инновационного проекта, 
в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение предоставления субсидии и ее размер; 
б) общий объем инвестиций в инновационный проект, в том числе на 
научно-исследовательские работы (тыс. рублей); 
в) план-график финансового обеспечения расходов, связанных с 
реализацией инновационного проекта, включая основные направления 
затрат, с выделением статей затрат, на возмещение которых будет 
направлена субсидия; 
г) условия перечисления субсидии; 
  
9 
д) целевые индикаторы и показатели эффективности реализации 
инновационного проекта, заявленные организацией в заявке на участие 
в конкурсе; 
е) согласие организации на право проведения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и иными 
уполномоченными органами государственного финансового контроля 
плановых и внеплановых проверок соблюдения организацией порядка и 
условий предоставления субсидии, которые установлены договором и 
настоящими Правилами; 
ж) порядок возврата сумм, использованных организацией - 
получателем субсидии, в случае установления по итогам проверок, 
проведенных Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации и иными уполномоченными органами государственного 
финансового контроля, факта нарушения целей и условий предоставления 
субсидии; 
з) порядок применения и размер штрафных санкций при 
установлении фактов отклонения от значений показателей целевых 
индикаторов и показателей инновационного проекта, установленных 
договором и относящихся к существенным условиям его выполнения; 
и) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатка субсидии, не использованной в отчетном финансовом году; 
к) порядок, сроки предоставления отчета о реализации 
инновационного проекта и перечень прилагаемых документов; 
л) порядок и сроки представления отчета о целевом использовании 
субсидии; 
м) план-график реализации инновационного проекта, включающий в 
себя контрольные события реализации инновационного проекта, динамику 
целевых показателей инновационного проекта, а также объемы заемных 
средств в случае их привлечения для целей финансирования 
инновационного проекта; 
н) требование ведения организацией раздельного учета затрат по 
инновационному проекту; 
о) иные положения. 
14. Основанием для отказа в предоставлении субсидии на этапах 
реализации инновационного проекта является: 
а)  несоблюдение условий договора; 
б) недостижение целевых показателей, предусмотренных планом-
графиком реализации инновационного проекта; 

</text>
</document>