<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку развития производства композиционных материалов (композитов)</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 октября 2013 года №972. Данная мера государственной поддержки будет способствовать формированию основы для создания и развития современной наукоёмкой отрасли композитов, обеспечивающей глобальную конкурентоспособность, инновационное развитие и рост экспортного потенциала ключевых секторов российской экономики.
Справка
167Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов», плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли производства композитных материалов» и перечня поручений Президента России от 12 ноября 2012 года.
Постановление утверждает правила предоставления субсидий из федерального бюджета на поддержку развития производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них в рамках реализации российскими организациями комплексных инновационных проектов по созданию высокотехнологичной продукции. Данный вид субсидий направлен на реализацию основного мероприятия №2 «Разработка технологий получения комплекса композиционных материалов (композитов) нового поколения, изделий и конструкций из них» подпрограммы №14 «Развитие производства композиционных материалов (композитов) и изделий из них» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Механизм реализации этого мероприятия предусматривает выполнение полного комплекса инновационных работ – от создания материалов нового поколения, новых технических и технологических решений до освоения производства высокотехнологичной продукции на основе полученных результатов.
Данная мера государственной поддержки будет способствовать формированию основы для создания и развития современной наукоёмкой отрасли композитов, обеспечивающей глобальную конкурентоспособность, инновационное развитие и рост экспортного потенциала ключевых секторов российской экономики.
</text>
</document>