<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам и гостям 8-й церемонии награждения премией Паралимпийского комитета России «Возвращение в жизнь»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Сердечно приветствую вас в Новогорске и поздравляю с вручением премии «Возвращение в жизнь». Это заслуженное признание ваших личных заслуг, профессионализма тренеров и, конечно, достижений всей паралимпийской сборной.
Сегодня здесь собрались мастера высочайшего класса – те, кто укрепляет статус России как спортивной державы, не первый год достойно представляет нашу страну на самых престижных международных соревнованиях. Все мы помним и гордимся блестящим триумфом наших паралимпийцев в Лондоне.
Паралимпийские игры не только объединяют мужественных, сильных духом людей, но и дают им уникальную возможность поверить в себя. Сам факт участия в таких соревнованиях – это победа над собой и над обстоятельствами. Важно, что ваши впечатляющие успехи и рекорды дарят надежду тысячам людей, которые равняются на вас.
Мы будем и дальше развивать адаптивный спорт в России, расширять сеть спортивных сооружений для людей с ограничениями по здоровью, создавать специальную спортивную инфраструктуру, тренировочные базы и реабилитационные центры, строить новые спортивные школы для детей-инвалидов, самое серьёзное внимание уделять подготовке специалистов – тренеров, врачей, психологов.
В 2014 году в нашей стране впервые пройдут Паралимпийские зимние игры. В Сочи создаются комфортные условия для беспрепятственного доступа инвалидов на все олимпийские мероприятия, к спортивным и рекреационным объектам, и такие новые стандарты доступности будут внедряться во всех регионах.
Дорогие друзья! Впереди у вас – новые старты, и я желаю вам удачи на всех соревнованиях, которые ещё предстоят. Будем болеть за вас в Сочи.
Д.Медведев
</text>
</document>