<document><title>Рабочая встреча Дмитрия Медведева с заместителем Председателя Правительства Дмитрием Козаком и Министром строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаилом Менем</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала встречи:
Встреча с вице-премьером Дмитрием Козаком и главой Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаилом Менем
Д.Медведев: Некоторое время назад мы обсуждали вопрос оптимизации управления строительным комплексом и жилищно-коммунальным хозяйством. Сегодня по моему представлению Президент назначил Михаила Александровича  (Меня) министром, новым министром нового министерства, которому передаются обязанности по регулированию деятельности строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Одновременно создано соответствующее министерство на базе Госстроя с передачей соответствующих функций.
Прежде всего хочу вам пожелать успехов в этой работе. Работа сложная, потому что огромный объём нормативного материала, но самое главное – огромный объём дел как по стройкам, так, тем более, в области ЖКХ, потому что абсолютное большинство всех вопросов, с которыми обращаются и в Правительство, и в местные органы власти, связано именно с жилищно-коммунальным хозяйством. Это вы, Михаил Александрович, прекрасно знаете как человек, который ещё совсем недавно был губернатором Ивановской области.
Мы за последнее время несколько раз возвращались к вопросу выхода документов, которые регулируют вопросы строительства и жилищно-коммунального хозяйства. К сожалению, с этим были проблемы. Я надеюсь, что в самое ближайшее время эта проблема будет решена, будет налажен выпуск соответствующих документов, и мы получим хотя бы нормативную основу современную, для того чтобы заниматься стройками и для того чтобы заниматься коммуналкой по современным правилам. Дмитрий Николаевич, окажите содействие новому министру и представьте, конечно, его коллективу министерства.
Д.Козак: Будет обязательно сделано. У нас действительно огромный пласт работы. Значительная часть нормативной базы подходит к завершению, но ещё более сложная работа – это практическая реализация всей той нормативной базы, которая сегодня создана. Новые правила игры в жилищно-коммунальном хозяйстве, которые должны позволить привлечь инвестиции в эту отрасль... Она требует огромных инвестиций, и Михаил Александрович, знаю, это понимает, так сказать, как бывший губернатор, когда с этим приходится каждый день сталкиваться.
Такая же ситуация в строительстве – продолжить и завершить эту работу по ликвидации административных барьеров. Нам необходимо тоже обновить эту отрасль, обновить регулирование, которое хаотично формировалось в 1990-е годы. Многие нормативные акты действуют ещё с советского времени, и они определяют и цену строительства, и дополнительные административные барьеры, и так далее. Этим мы займёмся вместе. Я абсолютно уверен в том, что практический опыт, который получил Михаил Александрович в Ивановской области, будет большим подспорьем в реализации этой задачи.
Д.Медведев: Я тоже на это надеюсь. Мы с вами встречались перед вашим назначением. Хотел бы также, чтобы вы обратили внимание на то, что мы с вами обсуждали, – на вопрос обратной связи с людьми, потому что от того, какие решения принимает министерство, в значительной мере зависит качество оказания жилищно-коммунальных услуг на местах, деятельность управляющих компаний, деятельность вообще всех служб и структур, которые оказывают коммунальные услуги. Это очень чувствительная сфера, прошу обратить на это особое, пристальное внимание.
М.Мень: Спасибо большое за доверие, Дмитрий Анатольевич. Вопросы, которые стоят на повестке дня нового министерства, мне хорошо знакомы. Последние восемь лет я занимался в ежедневном режиме практически этими вопросами. Что касается жилищно-коммунального хозяйства, здесь полностью соглашусь с Дмитрием Николаевичем: то, что план мероприятий, который прописан в соответствующем поручении Президента страны, относительно привлечения негосударственных инвестиций, – это очень важный момент, и мы в регионах уже на самом деле его используем.
В том регионе, где я работал, мы построили порядка 16 котельных новых блочно-модульных именно за счёт инвестиций, порядка 1 млрд рублей было инвестировано, и это сразу начало изменять ситуацию. То есть этот аспект работы по привлечению частных инвестиций нужно продолжать, и мы, я думаю, с Дмитрием Николаевичем обсудим, какие необходимы доработки в нормативно-правовую базу.
То, что касается ещё проблем ЖКХ. Одна из насущных проблем сейчас – это так называемая ОДН, плата за общедомовые начисления. Сейчас вот то 354-е постановление Правительства доработано, оно уже серьёзно изменило ситуацию. Я думаю, ещё один небольшой рывок нужен, для того чтобы всё-таки защитить наших законопослушных граждан от того, чтобы ресурсоснабжающие организации не переносили ответственность тех граждан, которые не платят за ОДН, на граждан, которые являются законопослушными. Это серьёзная проблема, она вызывает очень обоснованно недовольство наших людей. Я думаю, что мы сегодня сможем этот вопрос решить.
Ну и по стройке: здесь, конечно, много вопросов решать, но вектор понятен. В первую очередь это касается расселения наших граждан из ветхого и аварийного жилья, работа эта ведётся, и люди на местах благодарят, но нужно просто придать новый импульс. Что касается строительства инвестиционного жилья, комфортного и доступного, то здесь, конечно, необходима реализация ряда программ по оснащению крупных территорий под комплексные застройки соответствующей инфраструктурой и введение в оборот новых объёмов земельных ресурсов, для того чтобы снизить стоимость квадратного метра. Нам удалось у себя в регионе удержать самую низкую стоимость квадратного метра в Центральном федеральном округе. Я думаю, что здесь мы посмотрим, как используют опыт не только в нашем регионе, но и в других регионах, и эту задачу выполним. Ну и много других вопросов.
Важнейший вопрос, конечно, – сокращение цены строительства. Это один из главных вопросов, и первый шаг уже сделан, то есть на сегодняшний день все проекты, в которых участвует федеральный бюджет, проходят через Главгосэкспертизу. Это действительно приносит свои плоды, свои результаты. Единственное, вот мы с Дмитрием Николаевичем уже обсуждали, что здесь необходима небольшая корректировка, чтобы это не задерживало темпов начала работ в строительстве. Здесь у нас понимание есть, и уже определённый процесс, что называется, пошёл, но это тоже очень важно. Это только первое, что я вижу сейчас, но вообще работы предстоит очень много. Спасибо за доверие.
Д.Медведев:  Хорошо, что вы в материале в полной мере. Нужно без раскачки приступать к работе. И ещё хочу сказать: эта сфера, сфера ЖКХ, сверхкоррупционная – бейте по рукам, и в случае необходимости передавайте материалы в правоохранительные органы.
<…>
</text>
</document>