<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №328-р
Справка
118Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями, предусмотренными в Федеральном законе от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 2 статьи 12) и Правилах распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, утверждённых Постановлением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2009 года №178 «О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства» (пункт 61).
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на реализацию мероприятий государственной поддержки малого и среднего предпринимательства в 2013 году предусмотрено 20 045 млн рублей.
При этом в указанном Федеральном законе установлено право Правительства Российской Федерации перераспределять бюджетные ассигнования между разделами, подразделами, целевыми статьями, видами расходов классификации расходов бюджетов в связи с принятием решений об оказании в установленном им порядке дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций (пункт 39 части 2 статьи 24).
В целях создания источника финансового обеспечения возможных решений об оказании дополнительной социальной поддержки граждан и поддержки организаций распоряжение распределяет субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, на 2013 год в размере 18 025 704,1 тыс. рублей в пределах общего объёма бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2013 год.
Распоряжение будет способствовать увеличению капитализации региональных программ поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, что в свою очередь позволит расширить круг субъектов малого и среднего бизнеса, которым будет оказана финансовая поддержка.
Распределение субсидий между субъектами Российской Федерации на софинансирование мероприятий осуществляется на конкурсной основе в соответствии с их заявками и в пределах объёмов бюджетных ассигнований из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории субъекта Российской Федерации по состоянию на 1 октября 2012 года, в общем объёме количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных в Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.
</text>
</document>