<document><title>Об оказании помощи гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей граждан, погибших в результате теракта, совершённого 21 октября 2013 года в Волгограде</title>
<tags>
<tag>Волгоградская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 октября 2013 года №1990-р
Справка
96Kb
В результате террористического акта, совершённого 21 октября 2013 года в городе Волгограде, 6 человек погибли и более 40 человек получили вред здоровью различной степени тяжести.
В соответствии с пунктом 10 Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий бюджетные ассигнования из резервного фонда выделяются в целях осуществления компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинён ущерб в результате террористического акта, для покрытия расходов по финансовому обеспечению ряда мероприятий, среди которых, в частности, выплата единовременного пособия:
- членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи;
- семьям граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере, равном стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню услуг по погребению, установленному законодательством Российской Федерации;
- гражданам, получившим в результате террористического акта вред здоровью, с учётом степени тяжести вреда здоровью из расчёта степени тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред – в размере 400 тыс. рублей на человека, лёгкий вред – 200 тыс. рублей на человека).
Распоряжением поручается:
- выплатить единовременное пособие гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, совершённого 21 октября 2013 года в городе Волгограде, в размерах, установленных Правилами выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 года №750, а также единовременное пособие на погребение семьям граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего (умершего);
- правительству Волгоградской области представить в МЧС России согласованные с Минздравом России:
а) список граждан, получивших вред здоровью в результате террористического акта;
б) список граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта;
- выделить правительству Волгоградской области из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий на основании списков, представленных в соответствии с пунктом 2 настоящего распоряжения, бюджетные ассигнования в размере до 22,8 млн рублей для выплаты единовременных пособий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения;
- рекомендовать правительству Волгоградской области осуществить дополнительные выплаты гражданам, получившим вред здоровью в результате террористического акта, и членам семей граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта.
Совокупный размер выплат единовременной материальной помощи в расчёте на одного погибшего (умершего), пострадавшего составит:
- семье погибшего (умершего) гражданина – 1,018 млн рублей (6 семьям по 1,018 млн рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи, всего 6,108 млн рублей);
- гражданину, получившему тяжкий вред здоровью или вред здоровью средней тяжести, – 400 тыс. рублей (30 гражданам, получившим тяжкий вред здоровью или вред здоровью средней тяжести, – по 400 тыс. рублей на человека, всего 12 млн рублей);
- гражданину, получившему лёгкий вред здоровью, – 200 тыс. рублей (11 гражданам по 200 тыс. рублей на человека, всего 2,2 млн рублей).
Вопрос рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.
</text>
</document>