<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам, гостям и организаторам VII Ассамблеи Русского мира</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Приветствую участников, гостей и организаторов VII Ассамблеи Русского мира.
Ваш форум проходит в канун Дня народного единства и объединяет всех, кто любит нашу страну, продолжает думать и говорить на русском языке. Вы активно участвуете в проектах фонда «Русский мир» по изучению русского языка, а это значит, что вашими усилиями прививается любовь к отечественной истории, науке и культуре.
Русский язык – это живой организм. Умение отражать быстро меняющуюся реальность – важное свойство языка, и нам с его помощью удаётся, сохраняя традиции, становиться более современными и открытыми миру. Сегодня на русском заключаются важные национальные и международные соглашения, ведутся межгосударственные переговоры. Наша родная речь звучит на всех континентах.
Многие из присутствующих здесь живут вдали от Родины, но не теряют с ней связь. Во многих странах именно по вам судят о русских и о России.
Всех вас, участвующих в Ассамблее, объединяет стремление сберечь традиции нашего народа, помочь соотечественникам за рубежом. Вы помогаете расширять пространство Русского языка – фундамента нашей культуры. Без ваших усилий невозможно духовное, социальное и экономическое укрепление России.
Желаю вам плодотворной работы, интересных дискуссий и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>