<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 октября 2013 года №962
Справка
3Mb
Документ подготовлен Минэкономразвития России с учётом предложений государственных заказчиков программы – Минэнерго России, Росавтодора, Росморречфлота, Госстроя, Росавиации.
Постановлением предусмотрены следующие изменения:
- приведение объёма финансирования программы в 2013 году в соответствие с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133 «О внесении из менений в Федеральный закон “О Федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» с учётом сокращения бюджетных ассигнований (объём финансирования программы в 2013 году составляет 44,4 млрд рублей);
- включение в программу мероприятия «Строительство объектов обеспечения водоснабжения г. Владивостока и других населённых пунктов Приморского края из подземных источников Пушкинского месторождения (2 этап строительства), 1-й пусковой комплекс “Водовод от сопки Опорная до РЧВ на о. Русский”» с объёмом финансирования за счёт средств федерального бюджета в размере 1,692 млрд рублей;
- уточнение мощностей объектов программы;
- использование в 2013 году средств федерального бюджета, предусмотренных Росавтодору в 2012 году в объёме 10,074 млрд рублей (указанные средства не были использованы ввиду позднего внесения изменений в программу);
- перераспределение объёмов финансирования программы между государственными заказчиками по отдельным мероприятиям.
Предусмотренные документом изменения позволят обеспечить достижение итоговых значений целевых индикаторов и показателей программы.
</text>
</document>