<document><title>Об утверждении перечня особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2013 года №978. В перечень объектов животного мира включены млекопитающие, птицы и рыбы, занесённые в Красную книгу Российской Федерации или подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения.


Документ подготовлен Минприроды России.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №150-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №150-ФЗ) в Уголовный кодекс Российской Федерации (далее – УК РФ) введена новая статья 2581, предусматривающая уголовную ответственность за незаконную добычу, содержание, приобретение, хранение, перевозку, пересылку и продажу особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации, их частей и производных. Перечень особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации.
В перечень объектов животного мира включены млекопитающие, птицы и рыбы, занесённые в Красную книгу Российской Федерации или подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (далее – СИТЕС), стороной которой является Российская Федерация. Как показывает практика, в основном преступные деяния (незаконная добыча и контрабанда) осуществляются в отношении краснокнижных диких зверей (алтайского горного барана, амурского тигра, леопарда, снежного барса, белого медведя) и крупных видов соколообразных птиц (балобана, беркута, кречета и сапсана), используемых в качестве ловчих птиц, а также осетровых видов рыб, занесённых в Красную книгу Российской Федерации или подпадающих под действие СИТЕС.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 31 октября 2013 г.  №  978   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении перечня особо ценных диких животных 
и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, 
занесенным в Красную книгу Российской Федерации  
и (или) охраняемым международными договорами Российской 
Федерации, для целей статей 2261 и 2581 Уголовного кодекса 
Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемый перечень особо ценных диких животных и 
водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесенным  
в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым 
международными договорами Российской Федерации, для целей 
статей 2261 и 2581 Уголовного кодекса Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2013 г. № 978 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь  
особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, 
принадлежащих к видам, занесенным в Красную книгу 
Российской Федерации и (или) охраняемым международными 
договорами Российской Федерации, для целей статей 2261 и 2581 
Уголовного кодекса Российской Федерации 
 
1. Млекопитающие: 
алтайский горный баран (ovis ammon ammon); 
амурский тигр (panthera tigris altaica); 
белый медведь (ursus maritimus); 
леопард (panthera pardus); 
зубр (bison bonasus), за исключением гибридов зубра с бизоном,  
домашним скотом; 
сайгак (saiga tatarica); 
снежный барс (uncia uncia). 
2. Птицы: 
балобан (falco cherrug); 
беркут (aquila chrysaetos); 
кречет (falco rusticolus); 
сапсан (falco peregrinus). 
3. Рыбы: 
амурский осетр (acipenser schrenckii); 
атлантический осетр (acipenser sturio); 
белуга (huso huso);  
калуга (huso dauricus); 
персидский осетр (acipenser persicus); 
русский осетр (acipenser gueldenstaedtii); 
сахалинский осетр (acipenser medirostris); 
сахалинский таймень (parahucho perryi); 
севрюга (acipenser stellatus); 
2 
 
 
сибирский осетр (acipenser baerii); 
шип (acipenser nudiventris). 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>