<document><title>Об утверждении перечня особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2013 года №978. В перечень объектов животного мира включены млекопитающие, птицы и рыбы, занесённые в Красную книгу Российской Федерации или подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения.
Справка
104Kb
Документ подготовлен Минприроды России.
Федеральным законом от 2 июля 2013 года №150-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №150-ФЗ) в Уголовный кодекс Российской Федерации (далее – УК РФ) введена новая статья 2581, предусматривающая уголовную ответственность за незаконную добычу, содержание, приобретение, хранение, перевозку, пересылку и продажу особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации, их частей и производных. Перечень особо ценных диких животных и водных биологических ресурсов, принадлежащих к видам, занесённым в Красную книгу Российской Федерации и (или) охраняемым международными договорами Российской Федерации.
В перечень объектов животного мира включены млекопитающие, птицы и рыбы, занесённые в Красную книгу Российской Федерации или подпадающие под действие Конвенции о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (далее – СИТЕС), стороной которой является Российская Федерация. Как показывает практика, в основном преступные деяния (незаконная добыча и контрабанда) осуществляются в отношении краснокнижных диких зверей (алтайского горного барана, амурского тигра, леопарда, снежного барса, белого медведя) и крупных видов соколообразных птиц (балобана, беркута, кречета и сапсана), используемых в качестве ловчих птиц, а также осетровых видов рыб, занесённых в Красную книгу Российской Федерации или подпадающих под действие СИТЕС.
</text>
</document>