<document><title>О предоставлении в 2013 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2013 года №2010-р
Справка
82Kb
Документ подготовлен Минфином России.
Распоряжение обеспечивает выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до 5 лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Документом предоставляется в 2013 году государственная гарантия Российской Федерации на сумму 864 000 тыс. рублей по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «Авиационная холдинговая компания “Сухой”».
Распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения заданий государственного оборонного заказа.
Предоставление государственных гарантий Российской Федерации расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера государственной поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 октября 2013 г.  № 2010-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Предоставить в 2013 году государственную гарантию Российской 
Федерации на сумму до 864000 тыс. рублей по кредиту, привлекаемому 
открытым акционерным обществом "Авиационная холдинговая компания 
"Сухой" (125284, г. Москва, ул. Поликарпова, д. 23Б, ИНН 7740000090) в 
открытом акционерном обществе "Сбербанк России" (117997, г. Москва, 
ул. Вавилова, д. 19, ИНН 7707083893) для выполнения (реализации) 
государственного оборонного заказа по государственному контракту от 
25 февраля 2012 г. № З/4/1/2-12-ДОГОЗ, имея в виду, что предельная 
сумма кредита составляет 864000 тыс. рублей и предельный срок кредита - 
до 31 декабря 2017 г. 
2. Минфину России заключить в 2013 году с открытым акционерным 
обществом "Авиационная холдинговая компания "Сухой" договор 
о предоставлении государственной гарантии Российской Федерации 
в соответствии с Правилами предоставления в 2011 - 2013 годах 
государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, 
привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для 
целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации 
от 31 декабря 2010 г. № 1215. 
3. В позиции 1 приложения к распоряжению Правительства 
Российской Федерации от 24 июля 2013 г. № 1301-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4185) номер 
государственного контракта "Р/1/2/0117/ГК-13-ДОГОЗ" заменить номером 
государственного контракта "Р/1/2/0117/ГК-13-ДГОЗ". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>