<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие гражданской морской техники» на 2009–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 октября 2013 года №950. Увеличение объёма финансирования мероприятий НИОКР связано главным образом с созданием научно-технического задела по морским объектам, создаваемым в интересах ОАО «Газпром», проектированием высокоскоростных грузопассажирских судов и экранопланов, развитием производственных технологий для судостроения Дальневосточного и Северо-Западного регионов, развитием суперкомпьютерных технологий для проектирования сложных объектов морской техники, а также концептуальных проектов судов для добычи и переработки биоресурсов.

6Mb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Целью ФЦП «Развитие гражданской морской техники» на 2009–2016 годы (далее – Программа) является развитие отечественного научно-технического и проектного потенциала судостроительной промышленности, создание условий для выпуска конкурентоспособной морской техники, обеспечивающих принципиальное изменение стратегической конкурентной позиции гражданского судостроения России и завоевание к 2016 году значительной доли мирового рынка продаж.
Подписанным постановлением приводятся в соответствие с федеральным законом о федеральном бюджете объёмы финансирования мероприятий Программы в 2011–2013 годах и производится следующая корректировка мероприятий:
При этом объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета исходя из параметров федеральных законов о федеральном бюджете сократится на 3,8 млрд рублей и составит 86,7 млрд рублей.
Корректировка Программы сопровождается увеличением ряда целевых индикаторов и показателей эффективности её реализации, а именно показателей, характеризующих количество вновь разработанных технологий, а также количество патентов и других документов, удостоверяющих новизну технологических решений.
Реализация постановления позволит обеспечить проведение в установленные сроки работ по созданию опережающего научного задела и технологий для разработки перспективной гражданской морской техники, а также по строительству, реконструкции и техническому перевооружению научно-экспериментальной и стендовой базы для сохранения и укрепления потенциала отрасли в целях проведения фундаментальных и прикладных исследований, связанных с разработкой новой гражданской морской техники.










</text>
</document>