<document><title>Об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников и утверждении соответствующих квот на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2013 года №977. Реализация положений постановления позволит осуществлять привлечение иностранных работников по устанавливаемым приоритетным профессионально-квалификационным группам в соответствии с ранее заявленными работодателями требованиями на использование их на вакантных рабочих местах.
Справка
118Kb
Документ внесён Минтрудом России и подготовлен на основе обобщения предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и направлен на создание условий, способствующих регулированию трудовой миграции на территории Российской Федерации в 2014 году.
Постановлением определяются на 2014 год потребность в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, а также утверждение квот на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности и разрешений на работу.
Реализация положений постановления позволит осуществлять привлечение иностранных работников по устанавливаемым приоритетным профессионально-квалификационным группам в соответствии с ранее заявленными работодателями требованиями на использование их на вакантных рабочих местах.
</text>
</document>