<document><title>Об определении потребности в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников и утверждении соответствующих квот на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 октября 2013 года №977. Реализация положений постановления позволит осуществлять привлечение иностранных работников по устанавливаемым приоритетным профессионально-квалификационным группам в соответствии с ранее заявленными работодателями требованиями на использование их на вакантных рабочих местах.
Справка
118Kb
Документ внесён Минтрудом России и подготовлен на основе обобщения предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации об удовлетворении потребности экономики регионов в привлечении иностранных работников по приоритетным профессионально-квалификационным группам, и направлен на создание условий, способствующих регулированию трудовой миграции на территории Российской Федерации в 2014 году.
Постановлением определяются на 2014 год потребность в привлечении в Российскую Федерацию иностранных работников, а также утверждение квот на выдачу иностранным гражданам приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях осуществления трудовой деятельности и разрешений на работу.
Реализация положений постановления позволит осуществлять привлечение иностранных работников по устанавливаемым приоритетным профессионально-квалификационным группам в соответствии с ранее заявленными работодателями требованиями на использование их на вакантных рабочих местах.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 октября 2013 г.  №  977   
 
МОСКВА 
 
 
Об определении потребности в привлечении  
в Российскую Федерацию иностранных работников  
и утверждении соответствующих квот на 2014 год 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Определить на 2014 год потребность в привлечении в Российскую 
Федерацию иностранных работников в количестве 1631586 человек. 
2. Установить, что реализация потребности в привлечении в 
Российскую Федерацию иностранных работников осуществляется в 
соответствии с распределением по приоритетным профессионально-
квалификационным группам согласно приложению. 
3. Утвердить на 2014 год квоты на выдачу иностранным гражданам: 
357894 приглашений на въезд в Российскую Федерацию в целях 
осуществления трудовой деятельности;  
1631586 разрешений на работу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2013 г.  №  977 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
определенной на 2014 год потребности в привлечении в Российскую 
Федерацию иностранных работников по приоритетным 
профессионально-квалификационным группам 
 
 
 Количество 
(человек) 
  
Руководители учреждений, организаций и предприятий 
и их структурных подразделений (служб) 
 
79231 
Специалисты в области естественных и инженерных 
наук 
 
22790 
Специалисты среднего уровня квалификации 
физических и инженерных направлений деятельности 
 
18781 
Средний персонал в области финансово-
экономической, административной и социальной 
деятельности 
 
30706 
Работники сферы индивидуальных услуг и защиты 
граждан и собственности 
 
48859 
Продавцы, демонстраторы товаров, натурщики и 
демонстраторы одежды 
 
8153 
Квалифицированные работники товарного 
сельскохозяйственного производства, лесного и 
охотничьего хозяйств, рыбоводства и рыболовства, 
имеющие рыночную ориентацию 
 
85006 
 2 
 Количество 
(человек) 
  
Рабочие, занятые на горных, горно-капитальных, 
строительно-монтажных и ремонтно-строительных 
работах 
 
556933 
Рабочие металлообрабатывающей и 
машиностроительной 
промышленности 
 
108166 
Другие профессии квалифицированных рабочих 
крупных и мелких промышленных предприятий 
 
81893 
Операторы, аппаратчики и машинисты промышленных 
установок 
 
46736 
Операторы, аппаратчики, машинисты и слесари-
сборщики стационарного оборудования 
 
81920 
Водители и машинисты подвижного оборудования 
 
118880 
Неквалифицированные рабочие, общие для всех 
отраслей экономики 
 
275422 
Иные профессионально-квалификационные группы 68110 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>