<document><title>Об утверждении перечня банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 октября 2013 года №1999-р. Распоряжение направлено на повышение прозрачности использования денежных средств, внесённых участниками закупок.


Проект распоряжения разработан Минфином России во исполнение пункта 10 статьи 44 Федерального закона №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Распоряжением утверждается перечень банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, отвечающих требованиям, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №901 «О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, и требованиях к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок».
Распоряжение направлено на повышение прозрачности использования денежных средств, внесённых участниками закупок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 октября 2013 г.  № 1999-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" утвердить прилагаемый перечень банков, в которых 
оператором электронной площадки открываются счета для учета 
денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве 
обеспечения заявок. 
2. Установить, что перечень, утвержденный настоящим 
распоряжением, а также вносимые в него изменения размещаются 
в  единой информационной системе в сфере закупок определенным 
Правительством Российской Федерации федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
функциональных требований к единой информационной системе 
по  созданию, развитию, ведению и обслуживанию единой 
информационной системы в сфере закупок, а до ввода указанной системы 
в  эксплуатацию - Федеральным казначейством на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов 
на  поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг.  
3. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 октября 2013 г.  № 1999-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
банков, в которых оператором электронной площадки  
открываются счета для учета денежных средств, внесенных 
участниками закупок в качестве обеспечения заявок 
 
 
1. Акционерный коммерческий банк "Абсолют Банк" (открытое 
акционерное общество) 
2. Открытое акционерное общество "Акционерный Банк "РОССИЯ" 
3. Акционерный коммерческий банк "АК БАРС" (открытое 
акционерное общество) 
4. Открытое акционерное общество "АЛЬФА-БАНК" 
5. Открытое акционерное общество "БАНК "САНКТ-ПЕТЕРБУРГ" 
6. Акционерный коммерческий банк "Банк Москвы" (открытое 
акционерное общество) 
7. Закрытое акционерное общество "Банк Русский Стандарт" 
8. Банк ВТБ (открытое акционерное общество) 
9. "ИНГ БАНК (ЕВРАЗИЯ) ЗАО" (закрытое акционерное общество) 
10. Банк ЗЕНИТ (открытое акционерное общество) 
11. Акционерный коммерческий банк "ИНВЕСТИЦИОННЫЙ 
ТОРГОВЫЙ БАНК" (открытое акционерное общество) 
12. Открытое акционерное общество Банк "Возрождение"  
13. Внешнеэкономический промышленный банк (общество  
с ограниченной ответственностью) 
14. Открытое акционерное общество "БИНБАНК" 
15. Открытое акционерное общество "Восточный экспресс банк" 
16. Банк ВТБ 24 (закрытое акционерное общество)  
17. "Газпромбанк" (открытое акционерное общество) 
18. Закрытое акционерное общество коммерческий банк "ГЛОБЭКС" 
19. Общество с ограниченной ответственностью "Дойче Банк" 
20. Закрытое акционерное общество "КРЕДИТ ЕВРОПА БАНК" 
2 
 
21. Открытое акционерное общество "МДМ Банк" 
22. Акционерный коммерческий банк "Московский Индустриальный 
банк" (открытое акционерное общество) 
23. "МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК" (открытое акционерное 
общество) 
24. Открытое акционерное общество "МТС-Банк" 
25. Акционерный коммерческий банк "НОВИКОМБАНК" закрытое 
акционерное общество 
26. Открытое акционерное общество "НОМОС-БАНК" 
27. Открытое акционерное общество "Нордеа Банк" 
28. Открытое акционерное общество Банк "ОТКРЫТИЕ" 
29. Открытое акционерное общество "ОТП Банк" 
30. Открытое акционерное общество Коммерческий банк 
"Петрокоммерц" 
31. Открытое акционерное общество "Промсвязьбанк" 
32. Закрытое акционерное общество "Райффайзенбанк" 
33. Открытое акционерное общество "Росгосстрах Банк" 
34. Акционерный коммерческий банк "РОСБАНК" (открытое 
акционерное общество) 
35. Акционерный коммерческий банк "РосЕвроБанк" (открытое 
акционерное общество) 
36. Открытое акционерное общество "Российский 
Сельскохозяйственный банк" 
37. Общество с ограниченной ответственностью "Русфинанс Банк" 
38. Открытое акционерное общество "Сбербанк России" 
39. Межрегиональный коммерческий банк развития связи и 
информатики (открытое акционерное общество) 
40. Закрытое акционерное общество коммерческий банк "Ситибанк" 
41. Открытое акционерное общество "Акционерный коммерческий 
банк содействия коммерции и бизнесу" 
42. Акционерный коммерческий банк "ТРАНСКАПИТАЛБАНК" 
(закрытое акционерное общество) 
43. "Тинькофф Кредитные Системы" Банк (закрытое акционерное 
общество) 
44. Открытое акционерное общество "ТрансКредитБанк" 
45. Открытое акционерное общество Национальный банк "ТРАСТ" 
46. Открытое акционерное общество "Уральский банк 
реконструкции и развития" 
3 
 
47. Открытое акционерное общество "БАНК УРАЛСИБ" 
48. ХАНТЫ-МАНСИЙСКИЙ БАНК открытое акционерное 
общество 
49. Общество с ограниченной ответственностью "Хоум Кредит энд 
Финанс Банк" 
50. Акционерный коммерческий банк "ЦентроКредит" (закрытое 
акционерное общество) 
51. Закрытое акционерное общество "ЮниКредит Банк" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>