<document><title>Об утверждении перечня банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учета денежных средств, внесенных участниками закупок в качестве обеспечения заявок</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 октября 2013 года №1999-р. Распоряжение направлено на повышение прозрачности использования денежных средств, внесённых участниками закупок.
Справка
101Kb
Проект распоряжения разработан Минфином России во исполнение пункта 10 статьи 44 Федерального закона №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Распоряжением утверждается перечень банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, отвечающих требованиям, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №901 «О требованиях к финансовой устойчивости банков, в которых оператором электронной площадки открываются счета для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок, и требованиях к условиям договоров о ведении счетов, заключаемых оператором электронной площадки с банком для учёта денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок».
Распоряжение направлено на повышение прозрачности использования денежных средств, внесённых участниками закупок.
</text>
</document>