<document><title>Об утверждении перечня субъектов РФ, в отношении которых в 2014 году будет осуществляться софинансирование расходов на ежемесячные денежные выплаты семьям при рождении третьего ребенка</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2013 года № 2034-р. В перечень включается 51 субъект Российской Федерации, в том числе 50 регионов, которым предоставляется субсидия в 2013 году, а также Карачаево-Черкесская Республика.
Справка
99Kb
Документ внесён Минтрудом России.
По данным Минтруда России, ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего ребенка или последующих детей до достижения ребёнком возраста 3 лет, предусмотренная Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (далее – выплата), с 1 января 2013 г. установлена в 65 субъектах Российской Федерации.
Согласно правилам предоставления субсидии из федерального бюджета на софинансирование выплаты, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2012 г. №1112, в утверждаемый ежегодно перечень включаются субъекты Российской Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов Российской Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения. В перечень включены в 2013 году 50 субъектов Российской Федерации (распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 г. № 1354-р).
Подписанным распоряжением утверждается перечень субъектов Российской Федерации, в отношении которых будет осуществляться софинансирование соответствующих расходных обязательств на 2014 год. В перечень включается 51 субъект Российской Федерации, в том числе 50 регионов, которым предоставляется субсидия в 2013 году, а также Карачаево-Черкесская Республика.
Реализация распоряжения позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией осуществлять поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2013 г.
</text>
</document>