<document><title>Об утверждении перечня субъектов РФ, в отношении которых в 2014 году будет осуществляться софинансирование расходов на ежемесячные денежные выплаты семьям при рождении третьего ребенка</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2013 года № 2034-р. В перечень включается 51 субъект Российской Федерации, в том числе 50 регионов, которым предоставляется субсидия в 2013 году, а также Карачаево-Черкесская Республика.


Документ внесён Минтрудом России.
По данным Минтруда России, ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего ребенка или последующих детей до достижения ребёнком возраста 3 лет, предусмотренная Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (далее – выплата), с 1 января 2013 г. установлена в 65 субъектах Российской Федерации.
Согласно правилам предоставления субсидии из федерального бюджета на софинансирование выплаты, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2012 г. №1112, в утверждаемый ежегодно перечень включаются субъекты Российской Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации (за исключением субъектов Российской Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также регионы с естественной и миграционной убылью населения. В перечень включены в 2013 году 50 субъектов Российской Федерации (распоряжение Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 г. № 1354-р).
Подписанным распоряжением утверждается перечень субъектов Российской Федерации, в отношении которых будет осуществляться софинансирование соответствующих расходных обязательств на 2014 год. В перечень включается 51 субъект Российской Федерации, в том числе 50 регионов, которым предоставляется субсидия в 2013 году, а также Карачаево-Черкесская Республика.
Реализация распоряжения позволит регионам с неблагоприятной демографической ситуацией осуществлять поддержку семей при рождении третьего ребёнка или последующих детей, направленную на создание условий для повышения рождаемости.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2013 г.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 1 ноября 2013 г.  № 2034-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень субъектов Российской 
Федерации, в отношении которых в 2014 году за счет бюджетных 
ассигнований федерального бюджета будет осуществляться 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при установлении нуждающимся в поддержке 
семьям ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 
Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах 
по реализации демографической политики Российской Федерации". 
2. Признать утратившим силу с 1 января 2014 г. распоряжение 
Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 г. № 1354-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 32, ст. 4576). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 ноября 2013 г.  № 2034-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
субъектов Российской Федерации, в отношении которых в 2014 году 
за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета будет 
осуществляться софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при установлении 
нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты, 
предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации демографической 
политики Российской Федерации" 
 
 
 
Карачаево-Черкесская Республика  
Республика Карелия  
Республика Коми 
Республика Марий Эл  
Республика Мордовия  
Чувашская Республика  
Алтайский край  
Камчатский край  
Пермский край  
Приморский край  
Ставропольский край  
Хабаровский край  
Амурская область  
Архангельская область  
Белгородская область  
Брянская область  
Владимирская область  
Волгоградская область  
Вологодская область  
Воронежская область  
2 
 
Ивановская область  
Калининградская область  
Калужская область  
Кемеровская область  
Кировская область  
Костромская область  
Курганская область  
Курская область 
Ленинградская область  
Липецкая область  
Магаданская область  
Мурманская область  
Нижегородская область  
Новгородская область  
Омская область  
Оренбургская область  
Орловская область  
Пензенская область  
Псковская область  
Ростовская область  
Рязанская область  
Самарская область  
Саратовская область  
Сахалинская область  
Смоленская область  
Тамбовская область  
Тверская область  
Тульская область  
Ульяновская область  
Ярославская область  
Еврейская автономная область 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>