<document><title>Об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства и животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и животноводства</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2013 г. №336-р
Справка
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов». Согласно пункту 2 статьи 12 данного ФЗ распределение межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации утверждается Правительством Российской Федерации.
168Kb
Распоряжение утверждает распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам):
1) На развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства;
2) На развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства.
Распределение субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях, и займам, полученным в сельскохозяйственных кредитных потребительских кооперативах, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1460, в пределах лимитов бюджетных обязательств, доведённых Минсельхозу России на 2013 год.
Так, на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития  инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства распределяются субсидии в размере 8029,51 млн рублей, на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства – 26268,93 млн рублей.
Лимиты бюджетных обязательств по субсидиям на возмещение части процентных ставок по инвестиционным кредитам (займам) доведены Минсельхозу России на 8,6%, или на 3227,21 млн рублей меньше объёмов бюджетных ассигнований, утверждённых в Федеральном законе о федеральном бюджете на 2013 год.
Кроме того, в целях оперативного перераспределения субсидий между субъектами Российской Федерации в документе оставлен нераспределённый резерв субсидий в размере 5% от доведённых лимитов бюджетных обязательств.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения следующих показателей результативности предоставления субсидии:
- соответствие объёмов субсидируемых кредитов (займов) значению показателя, определённого в соглашении между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации о реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы;
- соответствие индексов производства продукции растениеводства и животноводства в хозяйствах всех категорий значению показателей, определённых в указанном соглашении.
Проект распоряжения одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.
</text>
</document>