<document><title>Об утверждении перечня товаров, работ, услуг, в случае осуществления закупок которых заказчик обязан проводить электронный аукцион</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2013 года №2019-р
235Kb
Справка
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с частью 2 статьи 59 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон) и во исполнение пункта 16 плана мероприятий по реализации Федерального закона, утверждённого поручением Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года №ДМ-П13-3339.
Документом утверждается перечень, включающий типовые товары, работы, услуги, в том числе текстиль, одежду (за исключением детской), нефтепродукты, продукты пищевые и напитки, металлы, машины электрические и электрооборудование, изделия медицинские, работы строительные, услуги по оптовой и розничной торговле, по финансовому посредничеству (далее – Перечень).
Распоряжение содержит ряд исключений из Перечня. Так, в случае если в соответствии с Федеральным законом на товары, работы, услуги, включённые в Перечень, предусматривается возможность проведения конкурса с ограниченным участием или двухэтапного конкурса, то на такие позиции заказчик вправе не проводить электронный аукцион. При осуществлении закупок по позиции «продукты пищевые и напитки» имеется исключение в части пищевых продуктов, закупаемых для дошкольных образовательных учреждений, общеобразовательных учреждений, организации отдыха детей и их оздоровления и т.п. При этом заказчик имеет право осуществлять путём проведения электронного аукциона закупки товаров, работ, услуг, не включённых в Перечень.
Распоряжение направлено на развитие конкуренции в сфере государственных и муниципальных закупок, экономию бюджетных средств и обеспечение прозрачности закупочных процедур.
 
</text>
</document>