<document><title>Об утверждении Правил разработки примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №980. Документ обеспечивает единство подходов к содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств всех категорий и подкатегорий и повышение качества подготовки водителей к профессиональной деятельности с учётом требований профессиональных стандартов.
Справка
145Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №92-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения"и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
В соответствии с утверждёнными Правилами примерные программы разрабатываются на основе установленных квалификационных требований (профессиональных стандартов) и утверждаются Минобрнауки России по согласованию с Минтрансом России, МВД России и Минздравом России.
Правилами также устанавливаются требования к структуре и содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий.
Документ обеспечивает единство подходов к содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств всех категорий и подкатегорий и повышение качества подготовки водителей к профессиональной деятельности с учётом требований профессиональных стандартов.
Постановление вступает в силу со дня вступления в силу Федерального закона от 7 мая 2013 года №92-ФЗ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 ноября 2013 г.  №  980   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил разработки примерных программ 
профессионального обучения водителей транспортных средств 
соответствующих категорий и подкатегорий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки примерных программ 
профессионального обучения водителей транспортных средств 
соответствующих категорий и подкатегорий. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации по 
согласованию с Министерством транспорта Российской Федерации, 
Министерством внутренних дел Российской Федерации и Министерством 
здравоохранения Российской Федерации в 2-месячный срок разработать и 
утвердить примерные программы профессионального обучения водителей 
транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий. 
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления 
в силу Федерального закона от 7 мая 2013 г. № 92-ФЗ "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения" и 
Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 ноября 2013 г. № 980 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки примерных программ профессионального обучения 
водителей транспортных средств соответствующих категорий и 
подкатегорий 
 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок разработки примерных 
программ профессионального обучения водителей транспортных средств 
соответствующих категорий и подкатегорий (далее - примерные 
программы). 
2. Примерные программы разрабатываются на основе установленных 
квалификационных требований (профессиональных стандартов) и 
утверждаются Министерством образования и науки Российской 
Федерации по согласованию с Министерством транспорта Российской 
Федерации, Министерством внутренних дел Российской Федерации и 
Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
3. Примерные программы должны содержать основные 
характеристики профессионального обучения (объем, содержание, 
планируемые результаты), а также организационно-педагогические, 
кадровые, материально-технические и информационно-методические 
условия их реализации, в том числе: 
а) пояснительную записку; 
б) примерный учебный план, содержащий перечень учебных 
предметов с указанием времени, отводимого на освоение учебных 
предметов, включая время, отводимое на теоретические и практические 
занятия; 
в) примерные рабочие программы учебных предметов, 
раскрывающие рекомендуемую последовательность изучения разделов и 
тем, а также распределение учебных часов по разделам и темам; 
2 
 
г) планируемые результаты освоения примерной программы; 
д) условия (организационно-педагогические, кадровые, 
информационно-методические, материально-технические) реализации 
примерной программы; 
е) систему оценки результатов освоения примерной программы; 
ж) учебно-методические материалы, обеспечивающие реализацию 
примерной программы. 
4. Примерные программы должны предусматривать достаточный для 
формирования, закрепления и развития практических навыков и 
компетенции объем практики, являющейся их обязательной частью. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>