<document><title>Об утверждении Правил разработки примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №980. Документ обеспечивает единство подходов к содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств всех категорий и подкатегорий и повышение качества подготовки водителей к профессиональной деятельности с учётом требований профессиональных стандартов.
Справка
145Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №92-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности дорожного движения"и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
В соответствии с утверждёнными Правилами примерные программы разрабатываются на основе установленных квалификационных требований (профессиональных стандартов) и утверждаются Минобрнауки России по согласованию с Минтрансом России, МВД России и Минздравом России.
Правилами также устанавливаются требования к структуре и содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств соответствующих категорий и подкатегорий.
Документ обеспечивает единство подходов к содержанию примерных программ профессионального обучения водителей транспортных средств всех категорий и подкатегорий и повышение качества подготовки водителей к профессиональной деятельности с учётом требований профессиональных стандартов.
Постановление вступает в силу со дня вступления в силу Федерального закона от 7 мая 2013 года №92-ФЗ.
</text>
</document>