<document><title>Об образовании Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №992
Справка
98Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением предусматривается образование Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации (далее – Совет), а также утверждается Положение о Совете.
Совет является совещательным органом, целями которого являются рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развития русского языка и выработка предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
Основные задачи Совета:
- содействие в реализации государственной политики, направленной на популяризацию русского языка, его поддержку и развитие;
- участие в разработке и рассмотрении концепций, программ, инициатив граждан, общественных и иных организаций в указанной сфере;
- подготовка предложений по совершенствованию деятельности органов исполнительной власти Российской Федерации в указанной сфере, а также по проведению общественной экспертизы проектов федеральных законов и иных нормативных правовых актов по вопросам, отнесённым к компетенции Совета.
Председателем Совета является заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Состав Совета утверждается Правительством Российской Федерации.
Организационно-техническое обеспечение деятельности Совета осуществляет Минобрнауки России.
Постановление направлено на улучшение координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, образовательных и общественных организаций, организаций культуры, средств массовой информации в вопросах содействия изучению и распространению русского языка как неотъемлемой части мировой культуры и инструмента межнационального общения.
Проект постановления рассмотрен и одобрен с учётом обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.
</text>
</document>