<document><title>О Координационном совете Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №981
Справка
107Kb
Документ внесён Минспортом России в соответствии с подпунктом «а» пункта 14 постановления Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением предусматривается образование Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, а также утверждается Положение о Координационном совете.
Координационный совет наделяется полномочиями по рассмотрению вопросов, связанных с реализацией Программы, взаимодействием заинтересованных органов и организаций, а также осуществлению контроля за ходом реализации Программы.
В соответствии с Положением о Координационном совете его председателем является Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Принятие постановления позволит обеспечить координацию деятельности, принятия решений и контроль за их выполнением при реализации органами и организациями мероприятий Программы.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.
</text>
</document>