<document><title>О Координационном совете Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №981
Справка
107Kb
Документ внесён Минспортом России в соответствии с подпунктом «а» пункта 14 постановления Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением предусматривается образование Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, а также утверждается Положение о Координационном совете.
Координационный совет наделяется полномочиями по рассмотрению вопросов, связанных с реализацией Программы, взаимодействием заинтересованных органов и организаций, а также осуществлению контроля за ходом реализации Программы.
В соответствии с Положением о Координационном совете его председателем является Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Принятие постановления позволит обеспечить координацию деятельности, принятия решений и контроль за их выполнением при реализации органами и организациями мероприятий Программы.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 1 ноября 2013 г.  №  981   
 
МОСКВА  
 
 
О Координационном совете Программы подготовки 
к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Образовать Координационный совет Программы подготовки 
к  проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира 
по  футболу. 
2. Утвердить прилагаемое Положение о Координационном совете 
Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 1 ноября 2013 г. № 981 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
о Координационном совете Программы подготовки 
к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Координационный совет Программы подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее 
соответственно - Координационный совет, Программа) образован для 
общего управления Программой, рассмотрения вопросов, связанных  
с обеспечением согласованных действий федеральных органов 
исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и организаций (далее - органы и организации) для 
реализации Программы. 
2. Координационный совет руководствуется в своей деятельности 
Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными 
законами, федеральными законами, актами Президента Российской 
Федерации и Правительства Российской Федерации, а также настоящим 
Положением. 
 
II. Задачи Координационного совета  
 
3. Основными задачами Координационного совета являются: 
а) рассмотрение вопросов, связанных с реализацией Программы, 
выявление проблем, возникающих в ходе реализации Программы, 
и выработка предложений, касающихся их решения; 
б) формирование предложений по порядку и способам реализации 
Программы; 
2 
 
в) координация деятельности и взаимодействия органов и 
организаций при реализации Программы и выполнении ими иных 
программ, мероприятия которых связаны с реализацией Программы; 
г) рассмотрение докладов о ходе реализации Программы, 
подготовленных ответственным исполнителем  -  координатором 
Программы для направления в установленном порядке в Правительство 
Российской Федерации, и выработка согласованных предложений 
по внесению в них изменений; 
д) рассмотрение докладов о выполнении органами и организациями 
мероприятий Программы и выработка согласованных предложений по их 
эффективной реализации; 
е) рассмотрение подготовленных ответственным исполнителем  - 
координатором Программы предложений о внесении изменений 
в Программу и выработка согласованных решений; 
ж) рассмотрение вопросов, связанных с финансовым обеспечением 
мероприятий Программы; 
з) рассмотрение вопросов, связанных с разработкой и реализацией 
субъектами Российской Федерации региональных программ подготовки к 
проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу, и выработка 
рекомендаций по их реализации. 
4. Координационный совет имеет право: 
а) запрашивать в установленном порядке у органов и организаций 
информацию (материалы) по вопросам, отнесенным к его компетенции; 
б) заслушивать представителей органов и организаций по вопросам, 
отнесенным к его компетенции, связанным с реализацией Программы; 
в) заслушивать членов Координационного совета по вопросам, 
касающимся выполнения принимаемых им решений; 
г) принимать решения по вопросам, отнесенным к его компетенции; 
д) привлекать в установленном порядке к работе Координационного 
совета представителей заинтересованных органов и организаций, научных 
и общественных организаций, других специалистов и экспертов; 
е) образовывать по вопросам, относящимся к его компетенции, 
экспертные и рабочие группы; 
ж) осуществлять контроль за выполнением решений 
Координационного совета. 
 
 
 
 
3 
 
III. Состав и организация деятельности 
Координационного совета  
 
5. Состав Координационного совета утверждается Правительством 
Российской Федерации. 
6. Координационный совет состоит из председателя, заместителей 
председателя, ответственного секретаря и членов Координационного 
совета. Председателем Координационного совета является Первый 
заместитель Председателя Правительства Российской Федерации. 
7. Председатель Координационного совета: 
а) единолично руководит работой Координационного совета; 
б) распределяет обязанности между заместителями председателя 
Координационного совета; 
в) утверждает план работы Координационного совета; 
г) принимает решения о проведении заседаний Координационного 
совета и утверждает их повестку; 
д) председательствует на заседаниях Координационного совета, 
а  в  случае своего отсутствия поручает проведение заседания заместителю 
председателя Координационного совета; 
е) дает поручения членам Координационного совета; 
ж) утверждает состав и порядок работы экспертных и рабочих групп. 
8. Организация деятельности Координационного совета 
осуществляется ответственным секретарем Координационного совета. 
Ответственный секретарь Координационного совета осуществляет 
подготовку и организацию проведения его заседаний, информирование 
членов Координационного совета и заинтересованных органов и 
организаций о времени и месте проведения заседания, оформление 
протоколов заседаний, контроль за своевременным представлением 
материалов на рассмотрение членам Координационного совета и за 
выполнением принятых решений. 
9. Координационный совет осуществляет свою деятельность в форме 
проведения заседаний. Заседания Координационного совета проводятся 
по решению председателя Координационного совета по мере 
необходимости, но не реже одного раза в полгода. 
10. Порядок принятия решений Координационного совета 
определяется на его первом заседании. 
11. Подготовка материалов к заседанию Координационного совета 
осуществляется федеральными органами исполнительной власти, к чьей 
компетенции относится соответствующий вопрос, выносимый на 
4 
 
рассмотрение Координационного совета. Указанные материалы 
представляются ответственному секретарю Координационного совета не 
позднее чем за 10 дней до даты заседания, членам Координационного 
совета - не позднее чем за 7 дней до даты заседания. 
12. Члены Координационного совета обязаны лично участвовать 
в его заседаниях. Участие в заседаниях представителей заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти и организаций вместо 
соответствующих членов Координационного совета допускается 
в  исключительных случаях с согласия председателя Координационного 
совета. 
13. Принятые на заседании Координационного совета решения 
оформляются протоколом, который подписывают председатель 
Координационного совета или его заместитель, председательствовавший 
на заседании, и секретарь Координационного совета. Решения 
Координационного совета доводятся до заинтересованных органов и 
организаций в 10-дневный срок после даты подписания протокола. 
14. Решения, принятые Координационным советом, являются 
обязательными для исполнения всеми представленными в нем органами 
и организациями. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>