<document><title>О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №990. В соответствии с подписанным постановлением размещение средств ФНБ в Ценные бумаги включает в себя следующие этапы: подготовка эмитентом (инициатором Проекта) эмиссионной документации и её согласование с Минфином России, приобретение Ценных бумаг Минфином России за счёт средств ФНБ, владение приобретёнными Ценными бумагами, реализация Минфином России Ценных бумаг. Постановлением предусматривается, что порядок расчётов при размещении средств Фонда национального благосостояния в Ценные бумаги утверждается Минфином России.


Постановление от 5 ноября 2013 года №990 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в целях установления порядка размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее соответственно – Проекты, Порядок и Ценные бумаги).
В соответствии с подписанным постановлением размещение средств ФНБ в Ценные бумаги включает в себя следующие этапы: подготовка эмитентом (инициатором Проекта) эмиссионной документации и её согласование с Минфином России, приобретение Ценных бумаг Минфином России за счёт средств ФНБ, владение приобретёнными Ценными бумагами, реализация Минфином России Ценных бумаг. Постановлением предусматривается, что порядок расчётов при размещении средств Фонда национального благосостояния в Ценные бумаги утверждается Минфином России.
Документом предусматривается заключение эмитентом с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на осуществление контроля реализации Проекта и целевого использования средств ФНБ (далее – Уполномоченный орган), соглашения. В соответствии с этим соглашением эмитент направляет в Уполномоченный орган отчёты о ходе реализации Проекта и об использовании средств ФНБ для его финансирования. Уполномоченный орган вправе запросить у эмитента дополнительную информацию, касающуюся финансового положения эмитента, реализации Проекта и использования привлечённых для финансирования Проекта средств ФНБ. Уполномоченный орган направляет представленную эмитентом информацию в Минфин России и Минэкономразвития России.
Минфин России наделяется полномочиями владельца Ценных бумаг от имени Российской Федерации, в том числе Минфину России предоставляется право принятия решений о реализации ценных бумаг в случаях выявления факта нецелевого использования средств ФНБ и (или) значительного повышения рисков, связанных с реализацией Проекта, ухудшения возможности эмитента исполнять свои обязательства по Ценным бумагам и (или) необходимости использования средств ФНБ, инвестированных в Ценные бумаги, в целях, установленных законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 ноября 2013 г.  №  990   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния 
в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией 
самоокупаемых инфраструктурных проектов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила размещения средств Фонда 
национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, 
связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов. 
2. Министерству финансов Российской Федерации в 3-месячный 
срок утвердить: 
а) порядок расчетов при размещении средств Фонда национального 
благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные  
с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов; 
б) форму соглашения между эмитентом ценных бумаг  
и федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным 
Правительством Российской Федерации на осуществление контроля 
реализации самоокупаемого инфраструктурного проекта и целевого 
использования средств Фонда национального благосостояния (далее - 
уполномоченный орган), предусматривающего представление отчетов о 
ходе реализации такого проекта и об использовании средств Фонда 
национального благосостояния для его финансирования, а также согласие 
представлять по запросу уполномоченного органа дополнительную 
информацию, касающуюся финансового положения эмитента, реализации 
проекта и использования привлеченных эмитентом за счет эмиссии ценных 
бумаг средств Фонда национального благосостояния; 
  
2 
в) формы отчетов о ходе реализации самоокупаемого 
инфраструктурного проекта и об использовании средств Фонда 
национального благосостояния для его финансирования, представляемых 
уполномоченным органом в Министерство финансов Российской 
Федерации и Министерство экономического развития Российской 
Федерации. 
3. Установить, что Положение об управлении находящимися  
в федеральной собственности акциями акционерных обществ  
и использовании специального права на участие Российской Федерации  
в управлении акционерными обществами ("золотой акции"), утвержденное 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2004 г. № 738 "Об управлении находящимися в федеральной 
собственности акциями акционерных обществ и использовании 
специального права на участие Российской Федерации в управлении 
акционерными обществами ("золотой акции")", не применяется к случаю 
управления находящимися в федеральной собственности акциями, 
приобретенными за счет средств Фонда национального благосостояния  
в порядке, предусмотренном настоящим постановлением. 
4. Правила, утвержденные настоящим постановлением,  
не распространяются на самоокупаемые инфраструктурные проекты, 
предусмотренные перечнем, утвержденным распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 5 ноября 2013 г.  № 2044-р. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 ноября 2013 г. № 990 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
размещения средств Фонда национального благосостояния 
в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией 
самоокупаемых инфраструктурных проектов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок размещения 
Министерством финансов Российской Федерации средств Фонда 
национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, 
связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, 
перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации 
(далее соответственно - ценные бумаги, проекты), включая приобретение, 
владение, реализацию Министерством финансов Российской Федерации 
ценных бумаг и осуществление им прав владельца ценных бумаг. 
2. Основанием для инвестирования средств Фонда национального 
благосостояния в ценные бумаги является акт Правительства Российской 
Федерации, которым утверждается перечень самоокупаемых 
инфраструктурных проектов (вносятся изменения в перечень), 
получивших положительное заключение по результатам оценки 
целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счет 
средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных 
накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной 
управляющей компании, на возвратной основе (порядок проведения такой 
оценки устанавливается Правительством Российской Федерации), 
поручается Министерству финансов Российской Федерации осуществить 
финансирование проекта за счет средств Фонда национального 
благосостояния, утверждается паспорт проекта и устанавливаются 
предельный объем средств Фонда национального благосостояния, 
направляемый на финансирование проекта, вид, минимальная доходность, 
предельный срок обращения и иные параметры выпусков ценных бумаг, 
  
2 
выпускаемых для финансирования проекта (далее - акт об утверждении 
перечня проектов). Указанные параметры включаются в проект акта об 
утверждении перечня проектов по согласованию с Министерством 
финансов Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации. 
3. Эмитентами ценных бумаг (далее - эмитенты) являются 
инициировавшие проекты российские юридические лица, указанные в 
качестве участников этих проектов в паспортах проектов и 
намеревающиеся осуществлять эмиссию ценных бумаг в целях 
привлечения средств для финансирования проектов. 
4. Эмиссия ценных бумаг осуществляется в соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
5. Инвестирование средств Фонда национального благосостояния в 
соответствии с настоящими Правилами допускается исключительно при 
первичном размещении ценных бумаг. 
6. Приобретение Министерством финансов Российской Федерации 
ценных бумаг за счет средств Фонда национального благосостояния 
осуществляется при соблюдении следующих условий: 
а) у эмитента отсутствует просроченная (неурегулированная) 
задолженность по денежным обязательствам перед Российской 
Федерацией, а также по обязательным платежам в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации; 
б) в отношении эмитента не возбуждено дело о несостоятельности 
(банкротстве) в соответствии с законодательством Российской Федерации 
о несостоятельности (банкротстве); 
в) эмитентом и федеральным органом исполнительной власти, 
уполномоченным Правительством Российской Федерации на 
осуществление контроля реализации проекта и целевого использования 
средств Фонда национального благосостояния (далее - уполномоченный 
орган), привлекаемых эмитентом для финансирования проекта, подписано 
соглашение, предусматривающее представление эмитентом 
ежеквартально, не позднее 15-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, отчетов о ходе реализации проекта и об использовании средств 
Фонда национального благосостояния для его финансирования, а также 
согласие представлять по запросу уполномоченного органа 
дополнительную информацию, касающуюся финансового положения 
эмитента, реализации проекта и использования привлеченных эмитентом 
за счет эмиссии ценных бумаг средств Фонда национального 
  
3 
благосостояния. Форма указанного соглашения устанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Отчеты о ходе реализации проекта и об использовании средств 
Фонда национального благосостояния для его финансирования 
представляются уполномоченным органом за подписью руководителя 
уполномоченного органа или его заместителя в Министерство финансов 
Российской Федерации и Министерство экономического развития 
Российской Федерации ежеквартально, до последнего числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, по формам, устанавливаемым 
Министерством финансов Российской Федерации. 
В случае установления уполномоченным органом фактов нецелевого 
использования в отчетах указываются размер средств, направленных на 
нецелевое использование, и период их нецелевого использования. 
8. Эмитент ценных бумаг представляет в Министерство финансов 
Российской Федерации проекты решения о выпуске ценных бумаг и 
проспекта ценных бумаг с приложением документов по перечню согласно 
приложению (далее - пакет документов). 
При необходимости Министерство финансов Российской Федерации 
вправе запросить у эмитента дополнительные документы, 
характеризующие его финансовое положение и кредитную историю, с 
указанием срока их представления. 
Указанные документы прошиваются (каждый отдельно), 
подписываются или заверяются (за исключением нотариально заверенных 
копий) уполномоченным лицом эмитента, подпись которого скрепляется 
печатью данного юридического лица. 
Документы, полученные Министерством финансов Российской 
Федерации, возврату не подлежат. 
9. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
5 рабочих дней со дня получения от эмитента пакета документов 
направляет в Федеральную налоговую службу, Пенсионный фонд 
Российской Федерации и Фонд социального страхования Российской 
Федерации запрос о представлении: 
документов, подтверждающих факт внесения записи об эмитенте  
в Единый государственный реестр юридических лиц; 
справок налогового органа, территориального органа Пенсионного 
фонда Российской Федерации и территориального органа Фонда 
социального страхования Российской Федерации о состоянии расчетов 
эмитента соответственно по налогам, сборам и иным обязательным 
  
4 
платежам в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации, 
подтверждающих отсутствие недоимки по уплате налогов, сборов, 
обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за 
пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных 
финансовых санкций. 
Эмитент вправе самостоятельно представлять в Министерство 
финансов Российской Федерации указанные документы и сведения. 
10. Министерство финансов Российской Федерации проверяет пакет 
документов на соответствие положениям следующих документов: 
Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства 
Фонда национального благосостояния, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 19 января 2008 г. № 18; 
акт об утверждении перечня проектов. 
По результатам проверки пакета документов Министерство 
финансов Российской Федерации вправе предложить эмитенту изменить 
параметры выпусков ценных бумаг, указанные в проектах решения о 
выпуске ценных бумаг и проспекта ценных бумаг, в целях обеспечения их 
соответствия параметрам, установленным в акте об утверждении перечня 
проектов. 
Для проведения проверки пакета документов Министерство 
финансов Российской Федерации вправе привлекать сторонние 
организации. 
11. Министерство финансов Российской Федерации в течение 
30 дней со дня получения от эмитента полного пакета документов 
(включая запрошенные в соответствии с пунктом 8 настоящих Правил 
дополнительные документы): 
а) письменно информирует эмитента о согласовании проектов 
решения о выпуске ценных бумаг и проспекта ценных бумаг - в случае 
соответствия пакета документов положениям документов, указанных в 
пункте 10 настоящих Правил, и согласования с эмитентом параметров 
выпусков ценных бумаг; 
б) письменно информирует эмитента о невозможности 
инвестирования средств Фонда национального благосостояния в ценные 
бумаги с указанием причин и направляет соответствующий доклад в 
Правительство Российской Федерации и копию в Министерство 
экономического развития Российской Федерации - в случае несоответствия 
пакета документов положениям документов, указанных в пункте 10 
настоящих Правил, и (или) получения письменного отказа эмитента 
  
5 
привести параметры выпусков ценных бумаг в соответствие с 
параметрами, установленными актом об утверждении перечня проектов. 
12. Эмитент направляет в Министерство финансов Российской 
Федерации нотариально заверенные копии зарегистрированных в 
установленном законодательством Российской Федерации порядке 
решения о выпуске ценных бумаг и проспекта ценных бумаг. 
13. Министерство финансов Российской Федерации и эмитент 
согласовывают сроки размещения и приобретения Министерством ценных 
бумаг в течение 10 дней со дня поступления в Министерство нотариально 
заверенных копий зарегистрированных решения о выпуске ценных бумаг и 
проспекта ценных бумаг. 
14. Министерство финансов Российской Федерации в согласованные 
с эмитентом сроки приобретает за счет средств Фонда национального 
благосостояния ценные бумаги в соответствии с порядком расчетов при 
размещении средств Фонда национального благосостояния в ценные 
бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией проектов, 
утвержденным Министерством финансов Российской Федерации. 
15. Права владельца по приобретенным ценным бумагам от имени 
Российской Федерации осуществляет Министерство финансов Российской 
Федерации. 
16. Министерство финансов Российской Федерации проводит анализ 
отчетов, поступивших от уполномоченного органа в соответствии с 
пунктом 7 настоящих Правил, а также общедоступной информации о 
финансовом положении эмитента и реализации проекта. Для проведения 
данного анализа Министерство финансов Российской Федерации вправе 
привлекать сторонние организации. 
17. Министерство финансов Российской Федерации вправе принять 
решения о реализации (продаже) ценных бумаг при наступлении одного из 
следующих случаев: 
результаты анализа, проведенного в соответствии с пунктом 16 
настоящих Правил, свидетельствуют о нецелевом использовании средств 
Фонда национального благосостояния, значительном повышении рисков, 
связанных с реализацией проекта, и (или) ухудшении способности 
эмитента исполнять свои обязательства; 
существует необходимость использования средств Фонда 
национального благосостояния, размещенных в ценные бумаги, в целях, 
установленных законодательством Российской Федерации. 
  
6 
Порядок расчетов при реализации (продаже) ценных бумаг 
определяет Министерство финансов Российской Федерации. 
18. В случае если ценные бумаги, приобретенные за счет средств 
Фонда национального благосостояния, были реализованы и (или) досрочно 
предъявлены к погашению эмитенту, повторное вложение указанных 
средств в ценные бумаги, связанные с одним и тем же проектом, не 
допускается. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам размещения средств 
Фонда национального 
благосостояния в ценные бумаги 
российских эмитентов, связанные с 
реализацией самоокупаемых 
инфраструктурных проектов 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
документов, представляемых эмитентом ценных бумаг 
в Министерство финансов Российской Федерации в целях 
привлечения средств Фонда национального благосостояния  
за счет эмиссии ценных бумаг 
 
 
1. Копия паспорта самоокупаемого инфраструктурного проекта. 
2. Нотариально заверенные копии учредительных документов 
эмитента со всеми приложениями и изменениями. 
3. Нотариально заверенные копии документов, подтверждающих 
полномочия единоличного исполнительного органа (иного 
уполномоченного лица) эмитента и главного бухгалтера (иного 
должностного лица, уполномоченного на ведение бухгалтерского учета) 
эмитента на направление в Министерство финансов Российской 
Федерации проектов решения о выпуске ценных бумаг и проспекта 
ценных бумаг и иных документов в соответствии с пунктом 8 Правил 
размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные 
бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. № 990 (решение 
об избрании, приказ о назначении, приказ о вступлении в должность, 
трудовой договор, доверенность и др.), а также нотариально заверенные 
образцы подписей указанных лиц и оттиска печати эмитента. 
4.  эмитента о том, что в отношении его не возбуждено дело
о несостоятельности (банкротстве) в установленном законодательством 
Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве) порядке. 
2 
 
5. Документы, подтверждающие одобрение (согласие) 
уполномоченного органа управления эмитента на привлечение средств для 
финансирования самоокупаемого инфраструктурного проекта за счет 
эмиссии ценных бумаг (в порядке и случаях, которые установлены 
законодательством Российской Федерации, учредительными и иными 
документами эмитента). 
6. Заверенная эмитентом копия обязательного экземпляра 
бухгалтерской (финансовой) отчетности за год, предшествующий году 
направления проекта решения о выпуске ценных бумаг и проекта 
проспекта ценных бумаг (с приложением копии пояснительной записки к 
нему), и на каждую отчетную дату текущего года по установленным 
Министерством финансов Российской Федерации формам с отметкой 
налогового органа об их принятии. Если в период между датой подачи 
документов и датой принятия Министерством финансов Российской 
Федерации решения о размещении средств Фонда национального 
благосостояния в ценные бумаги наступает очередная дата представления 
эмитентом бухгалтерской отчетности, указанная отчетность 
представляется в Министерство финансов Российской Федерации 
дополнительно. 
7. Заверенная эмитентом копия аудиторского заключения о 
достоверности бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента за год, 
предшествующий году направления проекта решения о выпуске ценных 
бумаг и проекта проспекта ценных бумаг (для юридических лиц, 
бухгалтерская (финансовая) отчетность которых в соответствии с 
законодательством Российской Федерации подлежит обязательному 
аудиту). 
8. Документы, характеризующие кредитную историю эмитента, а 
также участников (акционеров) эмитента (при их наличии). 
9. Нотариально заверенная копия соглашения, указанного в 
подпункте "в" пункта 6 Правил размещения средств Фонда национального 
благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с 
реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 г. 
№ 990. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>