<document><title>О порядке размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №990. В соответствии с подписанным постановлением размещение средств ФНБ в Ценные бумаги включает в себя следующие этапы: подготовка эмитентом (инициатором Проекта) эмиссионной документации и её согласование с Минфином России, приобретение Ценных бумаг Минфином России за счёт средств ФНБ, владение приобретёнными Ценными бумагами, реализация Минфином России Ценных бумаг. Постановлением предусматривается, что порядок расчётов при размещении средств Фонда национального благосостояния в Ценные бумаги утверждается Минфином России.
Справка
127Kb
Постановление от 5 ноября 2013 года №990 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах в целях установления порядка размещения средств Фонда национального благосостояния в ценные бумаги российских эмитентов, связанные с реализацией самоокупаемых инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации (далее соответственно – Проекты, Порядок и Ценные бумаги).
В соответствии с подписанным постановлением размещение средств ФНБ в Ценные бумаги включает в себя следующие этапы: подготовка эмитентом (инициатором Проекта) эмиссионной документации и её согласование с Минфином России, приобретение Ценных бумаг Минфином России за счёт средств ФНБ, владение приобретёнными Ценными бумагами, реализация Минфином России Ценных бумаг. Постановлением предусматривается, что порядок расчётов при размещении средств Фонда национального благосостояния в Ценные бумаги утверждается Минфином России.
Документом предусматривается заключение эмитентом с федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным Правительством Российской Федерации на осуществление контроля реализации Проекта и целевого использования средств ФНБ (далее – Уполномоченный орган), соглашения. В соответствии с этим соглашением эмитент направляет в Уполномоченный орган отчёты о ходе реализации Проекта и об использовании средств ФНБ для его финансирования. Уполномоченный орган вправе запросить у эмитента дополнительную информацию, касающуюся финансового положения эмитента, реализации Проекта и использования привлечённых для финансирования Проекта средств ФНБ. Уполномоченный орган направляет представленную эмитентом информацию в Минфин России и Минэкономразвития России.
Минфин России наделяется полномочиями владельца Ценных бумаг от имени Российской Федерации, в том числе Минфину России предоставляется право принятия решений о реализации ценных бумаг в случаях выявления факта нецелевого использования средств ФНБ и (или) значительного повышения рисков, связанных с реализацией Проекта, ухудшения возможности эмитента исполнять свои обязательства по Ценным бумагам и (или) необходимости использования средств ФНБ, инвестированных в Ценные бумаги, в целях, установленных законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>