<document><title>О порядке проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств ФНБ и пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 ноября 2013 года №991. Направлено на создание эффективного механизма инвестирования средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений с целью реализации инвестиционных проектов, имеющих общегосударственное значение.
Справка
244Kb
Проект постановления подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются Правила проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния (далее – ФНБ) и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе.
Указанными Правилами предусматривается двухэтапная процедура отбора инвестиционных проектов, включающая оценку стратегического обоснования (первый этап) и комплексного обоснования (второй этап) проектов, целью проведения которой является определение целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений.
Результатом проведения оценки является совместное заключение Минэкономразвития России и Минфина России о целесообразности (положительное заключение) или нецелесообразности (отрицательное заключение) финансирования инвестиционных проектов за счёт указанных средств.
Правилами также устанавливаются перечень обосновывающих материалов, представляемых инициатором проекта, а также порядок и сроки их рассмотрения уполномоченными федеральными органами исполнительной власти.
Основанием выделения средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений на реализацию проекта в соответствии с Правилами является принятие соответствующего акта Правительства Российской Федерации при условии одобрения проекта со стороны Минэкономразвития России и Минфина России.
Кроме того, Правилами предусматривается упрощённая процедура отбора проектов с участием Российского фонда прямых инвестиций.
Принятые решения направлены на создание эффективного механизма инвестирования средств ФНБ и (или) пенсионных накоплений с целью реализации инвестиционных проектов, имеющих общегосударственное значение.
</text>
</document>