<document><title>Об утверждении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства ФНБ и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 ноября 2013 года №2044-р. Направлено на реализацию проектов строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.


Распоряжение от 5 ноября 2013 года №2044-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение поручений Президента Российской Федерации и распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №1860-р.
Распоряжением утверждаются перечень инвестиционных проектов, в которые инвестируются средства Фонда национального благосостояния, объём этих средств, вид ценных бумаг, в которые инвестируются средства ФНБ, а также норма доходности на инвестированные в проекты средства.
Распоряжение направлено на реализацию проектов строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.
Проект строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги реализуется в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы», и для его завершения в 2018 году необходимо дополнительно привлечь 155,2 млрд рублей, в том числе из Фонда национального благосостояния 150 млрд рублей.
Наиболее оптимальным вариантом привлечения средств ФНБ в реализацию данного проекта является выпуск корпоративных облигаций государственной компанией «Автодор», что в свою очередь соответствует требованиям по обеспечению гарантии возвратности средств ФНБ.
Первоочередные проекты по развитию и обновлению железнодорожной инфраструктуры определены в объёме 562 млрд рублей, в том числе за счёт средств Фонда национального благосостояния – в сумме 150 млрд рублей.
Проект модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей является окупаемым для государственного бюджета на горизонте до 20 лет, суверенный рейтинг ОАО «РЖД» обеспечивает минимальные риски подобных инвестиций, а возвратность средств достигается за счёт поступлений в бюджетную систему, гарантированной дивидендной доходности.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 5 ноября 2013 г.  № 2044-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень самоокупаемых 
инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, 
в финансовые активы которых размещаются средства Фонда 
национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, 
находящихся в доверительном управлении государственной управляющей 
компании, на возвратной основе. 
2. Минфину России осуществить финансирование проектов за счет 
средств Фонда национального благосостояния. 
3. Минфину России заключить соглашения с федеральными 
органами исполнительной власти, осуществляющими контроль реализации 
инвестиционных проектов и целевого использования средств Фонда 
национального благосостояния, о целевом расходовании средств Фонда 
национального благосостояния по указанным инфраструктурным проектам 
(с приложением паспортов проектов): 
центральная кольцевая автомобильная дорога (Московская область) - 
в срок до октября 2014 г.; 
модернизация железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской 
и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных 
и провозных способностей - в срок до февраля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 ноября 2013 г. № 2044-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
самоокупаемых инфраструктурных проектов, 
реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых 
размещаются средства Фонда национального благосостояния и (или) 
пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении 
государственной управляющей компании, на возвратной основе 
 
 
1. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
Центральная кольцевая 
автомобильная дорога 
(Московская область) 
 
Инициатор проекта: Государственная компания 
"Российские автомобильные 
дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
150,0 
Вид ценных бумаг, 
в которые инвестируются средства 
Фонда национального 
благосостояния: 
 
облигации Государственной 
компании "Российские 
автомобильные дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
Инфляция + 1%* 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта 
и целевого использования средств 
Фонда национального 
благосостояния: 
Минтранс России 
2 
 
2. Наименование инфраструктурного 
проекта: 
Модернизация железнодорожной 
инфраструктуры Байкало-
Амурской и Транссибирской 
железнодорожных магистралей с 
развитием пропускных и 
провозных способностей 
 
Инициатор проекта: Открытое акционерное общество 
"Российские железные дороги" 
 
Предельный объем средств Фонда 
национального благосостояния, 
направляемых на финансирование 
проекта (млрд. рублей): 
 
150,0 
Вид ценных бумаг, 
в которые инвестируются средства 
Фонда национального 
благосостояния: 
 
привилегированные акции 
открытого акционерного 
общества "Российские железные 
дороги" 
Минимальная доходность 
инвестирования средств Фонда 
национального благосостояния: 
 
2 - 3%
**
 начиная  
с шестого года реализации 
Федеральный орган исполнительной 
власти, осуществляющий контроль 
реализации инвестиционного проекта 
и целевого использования средств 
Фонда национального 
благосостояния: 
Росжелдор 
 
________________ 
 
*
 Выплата купонного дохода по облигациям осуществляется начиная с 2022 года. 
**
 Подлежит уточнению в решении об увеличении уставного капитала ОАО "РЖД". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>