<document><title>Об утверждении перечня самоокупаемых инфраструктурных проектов, реализуемых юридическими лицами, в финансовые активы которых размещаются средства ФНБ и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 ноября 2013 года №2044-р. Направлено на реализацию проектов строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.
Справка
117Kb
Распоряжение от 5 ноября 2013 года №2044-р в действующей редакции
Проект распоряжения подготовлен Минтрансом России во исполнение поручений Президента Российской Федерации и распоряжения Правительства Российской Федерации от 12 октября 2013 года №1860-р.
Распоряжением утверждаются перечень инвестиционных проектов, в которые инвестируются средства Фонда национального благосостояния, объём этих средств, вид ценных бумаг, в которые инвестируются средства ФНБ, а также норма доходности на инвестированные в проекты средства.
Распоряжение направлено на реализацию проектов строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги и модернизации Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей.
Проект строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги реализуется в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие транспортной системы», и для его завершения в 2018 году необходимо дополнительно привлечь 155,2 млрд рублей, в том числе из Фонда национального благосостояния 150 млрд рублей.
Наиболее оптимальным вариантом привлечения средств ФНБ в реализацию данного проекта является выпуск корпоративных облигаций государственной компанией «Автодор», что в свою очередь соответствует требованиям по обеспечению гарантии возвратности средств ФНБ.
Первоочередные проекты по развитию и обновлению железнодорожной инфраструктуры определены в объёме 562 млрд рублей, в том числе за счёт средств Фонда национального благосостояния – в сумме 150 млрд рублей.
Проект модернизации железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей является окупаемым для государственного бюджета на горизонте до 20 лет, суверенный рейтинг ОАО «РЖД» обеспечивает минимальные риски подобных инвестиций, а возвратность средств достигается за счёт поступлений в бюджетную систему, гарантированной дивидендной доходности.
</text>
</document>