<document><title>О совершенствовании процедуры регистрации в федеральных государственных информационных системах</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 октября 2013 года №968. Направлено на упрощение процедуры регистрации на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) с использованием номера мобильного телефона заявителя.
121Kb
Справка
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием процедуры регистрации в федеральных государственных информационных системах» подготовлен Минкомсвязью России во исполнение решений заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 31 июля 2013 года. Документ разработан в целях упрощения использования механизмов электронной подписи и механизмов идентификации граждан при оказании государственных, муниципальных и иных социально значимых услуг.
Постановление направлено на упрощение процедуры регистрации на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) с использованием номера мобильного телефона заявителя. Документом, в частности, вводится обязанность оператора принять меры по восстановлению нарушенного права владельца ключа простой электронной подписи в случае заявления о факте её несанкционированного использования.
Реализация постановления позволит увеличить долю граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
</text>
</document>