<document><title>О классификации гидротехнических сооружений</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2013 года №986
Справка
233Kb
Проект постановления подготовлен Ростехнадзором во исполнение плана мероприятий  по реализации Федерального закона от 4 марта 2013 года №22-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов”, отдельные законодательные акты Российской Федерации и о признании утратившим силу подпункта 114 пункта 1 статьи 333.33 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Постановлением устанавливаются четыре класса опасности гидротехнических сооружений и утверждаются критерии их классификации в зависимости от высоты гидротехнических сооружений и типа грунта их оснований, от назначения и условий эксплуатации, от максимального напора на водоподпорные сооружения и от последствий возможных аварий.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 30 декабря 2009 года №384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений» и на основании «Перечня национальных стандартов и сводов правил (частей таких стандартов и сводов правил), в результате применения которых на обязательной основе обеспечивается соблюдение требований Федерального закона “Технический регламент о безопасности зданий и сооружений”», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 июня 2010 года №1047-р.
Реализация постановления позволит обеспечить необходимый уровень безопасности гидротехнических сооружений, а также достижение целей государственной программы Российской Федерации «Защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах» в части её подпрограммы «Развитие системы обеспечения промышленной безопасности».
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.
</text>
</document>