<document><title>Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждался проект Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде.
Вступительное слово Д.Медведева:
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
У нас очередное заседание Комиссии по использованию информационных технологий, для того чтобы улучшать жизнь людей и условия предпринимательской деятельности.
Сегодня мы рассмотрим проект Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде. Мы договаривались сделать это на первом заседании нашей комиссии в сентябре. Основная цель – повышение доступности государственных услуг для граждан и, конечно, снижение коррупционных рисков.

Федеральными и региональными органами управления проделана определённая работа по созданию электронного правительства, результатом стало увеличение числа услуг, которые оказываются в электронном виде. Происходит это, к сожалению, достаточно медленно, и, конечно, нужно сконцентрироваться на качественном предоставлении наиболее востребованных услуг.
На прошлом заседании, напомню, я обратил внимание на состояние информации, которая размещена на едином портале. Сегодня хочу услышать, что сделано для исправления этой ситуации, какие меры приняты ведомствами и как это вообще скажется на качестве оказания государственных услуг.
Из года в год мы говорим об одном и том же: нам необходимо наладить удобный для граждан диалог с государством. Лицом государства в этом случае выступает электронное правительство. Для этого оно должно быть единым, подчёркиваю, именно единым, а не разделённым на фрагменты, когда у каждого государственного органа свой сегмент и абсолютно разный интерфейс, непонятный каждый раз для человека, который заходит на эти ресурсы. Прозвучит сегодня, что было сделано, для того чтобы государство перестало заставлять людей прыгать через различные административные барьеры. В октябре, кстати, мною подписано постановление по упрощению процедуры регистрации на едином портале. Этот вопрос мы также обсуждали на предыдущем заседании комиссии. Нужно избавить людей от многократного предоставления персональных данных и бесконечных регистраций, когда каждый раз, для того чтобы получить сервис, гражданин должен пройти через очень сложную даже для активного пользователя компьютера систему регистрации. Жду, что сегодня Минкомсвязи расскажет о том, что предпринято, для того чтобы эта система стала более дружелюбной по отношению к людям. Также мы обсудим организацию получения информации по оплате пошлин, налогов, штрафов при предоставлении услуг.
Заседание Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
Кроме того, федеральными органами вместе с регионами продолжается работа по переходу на электронное межведомственное взаимодействие при получении услуг. Хотелось бы напомнить, что ещё в 2011 году вступили в силу положения об организации предоставления государственных и муниципальных услуг. В соответствии с ними гражданам или организациям для получения государственной услуги теперь не требуется предъявлять справки или документы, если они находятся в ведении или выдаются иными ведомствами, то есть бремя получения справок переложено на сами ведомства. Но, к сожалению, и также хочу обратить на это внимание всех ведомств, работа здесь ведётся крайне медленно как на федеральном уровне, так и на уровне регионов. Мы будем к этому вопросу всё время возвращаться, пока они будут повторно требовать справки, а они продолжают требовать, и люди об этом пишут.
Сегодня у нас на заседании к обсуждению вопроса подключены губернаторы, которые после доклада Министра связи также выскажутся по данному вопросу.
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности
И ещё один вопрос, он касается управления кадровым составом госслужбы. Граждане должны иметь полный доступ к информации о кадровом обеспечении государственных органов, о наличии вакансий, если они для них представляют какой-то интерес. Качественное управление невозможно без повышения эффективности этой кадровой работы, поэтому нам пора и кадровую работу на государственной службе переводить на современные технологии, я говорил об этом на заседании президиума по модернизации экономики.
Вот круг вопросов. Начнём мы не с концепции. У нас губернаторы подключены к связи, давайте с этого вопроса и начнём, для того чтобы потом люди могли заняться своими основными делами.
<…>СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности 
 
7 ноября 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
Члены комиссии: 
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий 
Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации  
(заместитель председателя Комиссии) 
 
3.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 
4.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
5.  АНТИПИНА 
Наталья Николаевна 
 
- руководитель Федеральной службы 
государственной регистрации, кадастра  
и картографии 
 
6.  ГАТТАРОВ 
Руслан Усманович 
 
- член Комитета Совета Федерации по науке, 
образованию, культуре и информационной 
политике  
 
7.  КОНОВАЛОВ 
Александр 
Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
8.  ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации 
 
  
  
 
2 
9.  МИТРОФАНОВ 
Алексей Валентинович 
 
- председатель Комитета Государственной 
Думы по информационной политике, 
информационным технологиям и связи  
 
10.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
11.  СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
12.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
13.  СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- мэр Москвы  
 
14.  ТИТОВ 
Борис Юрьевич 
 
- уполномоченный при Президенте 
Российской Федерации по защите прав 
предпринимателей  
 
15.  УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
16.  ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства 
Российской Федерации 
 
17.  ЩЕГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
 
Приглашенные: 
 
 
18.  ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
19.  МИКЛУШЕВСКИЙ 
Владимир 
Владимирович 
 
- Губернатор Приморского края 
  
  
 
3 
20.  ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- Губернатор Хабаровского края 
21.  КОЖЕМЯКО 
Олег Николаевич 
 
- губернатор Амурской области 
22.  ВИННИКОВ 
Александр Аронович 
 
- губернатор Еврейской автономной области 
23.  АРТЮХИН 
Роман Евгеньевич 
- руководитель Федерального казначейства 
 
 
24.  ЛУНТОВСКИЙ 
Георгий Иванович 
 
- первый заместитель председателя 
Центрального Банка Российской Федерации 
25.  МИРОНОВ 
Алексей Геннадьевич 
 
- заместитель директора Федеральной 
службы охраны  
 
26.  ЛЯННОЙ 
Владимир 
Анатольевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
миграционной службы 
27.  ПЕТРУШИН 
Андрей Станиславович 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
налоговой службы 
 
28.  СОРОКО  
Андрей Викторович 
 
- директор Департамента государственной 
службы и кадров Правительства 
Российской Федерации 
 
29.  КАЛУГИН 
Сергей Борисович 
 
- президент ОАО "Ростелеком" 
 

</text>
</document>