<document><title>Об утверждении Примерного положения о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2013 года №995


Проект постановления подготовлен Минобрнауки России в целях реализации статьи 11 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» (далее – Федеральный закон).
Систему комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав субъектов Российской Федерации (далее – комиссии) составляют:
- комиссии, созданные высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации и осуществляющие деятельность на территории субъектов Российской Федерации;
- комиссии, созданные органами местного самоуправления и осуществляющие деятельность на территории муниципальных образований субъектов Российской Федерации.
Комиссии являются коллегиальными органами системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних субъектов Российской Федерации, обеспечивающими координацию деятельности органов и учреждений системы профилактики, направленной на предупреждение безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, выявление и устранение причин и условий, способствующих этому, обеспечение защиты прав и законных интересов несовершеннолетних, социально-педагогической реабилитации несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, выявление и пресечение случаев вовлечения несовершеннолетних в совершение преступлений и антиобщественных действий.
Примерным положением о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав закрепляются основы организации деятельности комиссий, порядок их образования, виды, задачи и функции комиссий, полномочия членов комиссии, а также порядок оформления и исполнения принятых комиссиями решений.
Реализация постановления будет способствовать совершенствованию деятельности комиссий и повышению их роли в реализации государственной политики в сфере защиты прав детей.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 ноября 2013 г.  №  995   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Примерного положения о комиссиях  
по делам несовершеннолетних и защите их прав 
 
 
В соответствии со статьей 11 Федерального закона "Об основах 
системы профилактики безнадзорности и правонарушений 
несовершеннолетних" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Примерное положение о комиссиях по делам 
несовершеннолетних и защите их прав. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 ноября 2013 г.  №  995   
 
 
 
 
 
 
ПРИМЕРНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ 
 
о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав 
 
 
1. Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав (далее - 
комиссии) создаются в порядке, установленном законодательством 
субъекта Российской Федерации. 
Комиссии являются коллегиальными органами системы 
профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних 
(далее - система профилактики) субъектов Российской Федерации, 
обеспечивающими координацию деятельности органов и учреждений 
системы профилактики, направленной на предупреждение безнадзорности, 
беспризорности, правонарушений и антиобщественных действий 
несовершеннолетних, выявление и устранение причин и условий, 
способствующих этому, обеспечение защиты прав и законных интересов 
несовершеннолетних, социально-педагогической реабилитации 
несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, 
выявление и пресечение случаев вовлечения несовершеннолетних 
в совершение преступлений и антиобщественных действий. 
Исполнительные органы государственной власти субъектов 
Российской Федерации, а также органы местного самоуправления, на 
которые в соответствии с законодательством субъектов Российской 
Федерации возложены полномочия по созданию комиссий, для 
обеспечения деятельности комиссий могут создавать отделы или другие 
структурные подразделения в составе исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации или органов 
местного самоуправления. 
2. Систему комиссий субъектов Российской Федерации составляют: 
комиссии, созданные высшими исполнительными органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации и 
  
2 
осуществляющие деятельность на территории субъектов Российской 
Федерации (далее - комиссии субъектов Российской Федерации); 
комиссии, созданные органами местного самоуправления и 
осуществляющие деятельность на территории муниципальных 
образований субъектов Российской Федерации, - районные (городские), 
районные комиссии в городах (далее - муниципальные комиссии). 
3. Комиссии руководствуются в своей деятельности Конституцией 
Российской Федерации, международными договорами Российской 
Федерации и ратифицированными ею международными соглашениями в 
сфере защиты прав детей, федеральными конституционными законами, 
федеральными законами, актами Президента Российской Федерации и 
Правительства Российской Федерации, настоящим Примерным 
положением, а также законами и актами субъектов Российской Федерации. 
4. Деятельность комиссий основывается на принципах законности, 
демократизма, поддержки семьи с несовершеннолетними детьми и 
взаимодействия с ней, гуманного обращения с несовершеннолетними, 
индивидуального подхода к несовершеннолетним с соблюдением 
конфиденциальности полученной информации, государственной 
поддержки деятельности органов местного самоуправления и 
общественных объединений по профилактике безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних, обеспечения ответственности 
должностных лиц и граждан за нарушение прав и законных интересов 
несовершеннолетних. 
5. Порядок рассмотрения комиссиями материалов (дел), 
не связанных с делами об административных правонарушениях, 
определяется законодательством субъектов Российской Федерации, если 
иное не установлено федеральным законодательством. 
6. Задачами комиссий являются: 
а) предупреждение безнадзорности, беспризорности, 
правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, 
выявление и устранение причин и условий, способствующих этому; 
б) обеспечение защиты прав и законных интересов 
несовершеннолетних; 
в) социально-педагогическая реабилитация несовершеннолетних, 
находящихся в социально опасном положении, в том числе связанном 
с немедицинским потреблением наркотических средств и психотропных 
веществ; 
г) выявление и пресечение случаев вовлечения несовершеннолетних 
в совершение преступлений и антиобщественных действий. 
  
3 
7. Для решения возложенных задач: 
а) комиссии субъектов Российской Федерации и муниципальные 
комиссии: 
организуют осуществление мер по защите и восстановлению прав 
и законных интересов несовершеннолетних, защите их от всех форм 
дискриминации, физического или психического насилия, оскорбления, 
грубого обращения, сексуальной и иной эксплуатации, выявлению и 
устранению причин и условий, способствующих безнадзорности, 
беспризорности, правонарушениям и антиобщественным действиям 
несовершеннолетних; 
утверждают межведомственные программы и координируют 
проведение индивидуальной профилактической работы органов и 
учреждений системы профилактики в отношении несовершеннолетних и 
семей с несовершеннолетними детьми, находящихся в социально опасном 
положении, по предупреждению случаев насилия и всех форм 
посягательств на жизнь, здоровье и половую неприкосновенность 
несовершеннолетних, привлекают социально ориентированные 
общественные объединения к реализации планов индивидуальной 
профилактической работы и контролируют их выполнение; 
участвуют в разработке и реализации целевых программ, 
направленных на защиту прав и законных интересов несовершеннолетних, 
профилактику их безнадзорности, беспризорности, правонарушений и 
антиобщественных действий; 
б) комиссии субъектов Российской Федерации: 
координируют деятельность органов и учреждений системы 
профилактики, осуществляют мониторинг их деятельности в пределах и 
порядке, установленных законодательством Российской Федерации и 
соответствующих субъектов Российской Федерации; 
разрабатывают и вносят в высшие исполнительные органы 
государственной власти субъектов Российской Федерации предложения 
по осуществлению мероприятий в области защиты прав 
несовершеннолетних, профилактики их безнадзорности и 
правонарушений; 
оказывают методическую помощь, осуществляют информационное 
обеспечение и контроль за деятельностью муниципальных комиссий 
в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации; 
участвуют в разработке проектов нормативных правовых актов 
субъектов Российской Федерации, направленных на профилактику 
  
4 
безнадзорности, беспризорности, алкоголизма, наркомании и 
правонарушений несовершеннолетних, реабилитацию и ресоциализацию 
несовершеннолетних, допускающих немедицинское потребление 
наркотических средств и психотропных веществ, защиту семьи 
с  несовершеннолетними детьми, анализируют их эффективность; 
принимают на основании информации органов и учреждений 
системы профилактики о  выявленных случаях нарушения прав 
несовершеннолетних на образование, труд, отдых, охрану здоровья и 
медицинскую помощь, жилище и других прав, а также о недостатках 
в  деятельности органов и учреждений, препятствующих предупреждению 
безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, меры к 
устранению выявленных нарушений и недостатков, обеспечивают 
конфиденциальность указанной информации при ее хранении 
и использовании; 
могут принимать участие в работе по ресоциализации 
несовершеннолетних осужденных, содержащихся в воспитательных 
колониях, дислоцируемых в других субъектах Российской Федерации, и 
вправе в установленном порядке посещать указанные исправительные 
учреждения; 
могут представлять в установленном порядке соответствующим 
субъектам системы профилактики предложения о совершенствовании 
работы по предупреждению безнадзорности, беспризорности, 
правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних; 
осуществляют иные полномочия, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации и соответствующих субъектов 
Российской Федерации; 
в) муниципальные комиссии: 
подготавливают совместно с соответствующими органами или 
учреждениями представляемые в суд материалы по вопросам, связанным 
с содержанием несовершеннолетних в специальных учебно-
воспитательных учреждениях закрытого типа, а также по иным вопросам, 
предусмотренным законодательством Российской Федерации; 
дают согласие на отчисление несовершеннолетних обучающихся, 
достигших возраста 15 лет и не получивших основного общего 
образования, организациям, осуществляющим образовательную 
деятельность; 
дают при наличии согласия родителей (законных представителей) 
несовершеннолетнего обучающегося и органа местного самоуправления, 
  
5 
осуществляющего управление в сфере образования, согласие на 
оставление несовершеннолетними, достигшими возраста 15  лет, 
общеобразовательных организаций до получения основного общего 
образования. Комиссии принимают совместно с родителями (законными 
представителями) несовершеннолетних, достигших возраста 15  лет и 
оставивших общеобразовательные организации до получения основного 
общего образования, и органами местного самоуправления, 
осуществляющими управление в сфере образования, не позднее чем в 
месячный срок меры по продолжению освоения несовершеннолетними 
образовательной программы основного общего образования в иной форме 
обучения и с согласия их родителей (законных представителей) по 
трудоустройству таких несовершеннолетних; 
обеспечивают оказание помощи в трудовом и бытовом устройстве 
несовершеннолетних, освобожденных из учреждений уголовно-
исполнительной системы либо вернувшихся из специальных учебно-
воспитательных учреждений, а также состоящих на учете в уголовно-
исполнительных инспекциях, содействия в определении форм устройства 
других несовершеннолетних, нуждающихся в помощи государства; 
применяют меры воздействия в отношении несовершеннолетних, 
их родителей или иных законных представителей в случаях и порядке, 
которые предусмотрены законодательством Российской Федерации и 
законодательством субъектов Российской Федерации; 
принимают решения на основании заключения психолого-медико-
педагогической комиссии о направлении несовершеннолетних в возрасте 
от  8 до 18 лет, нуждающихся в специальном педагогическом подходе, в 
специальные учебно-воспитательные учреждения открытого типа с 
согласия родителей (законных представителей), а также самих 
несовершеннолетних в случае достижения ими возраста 14 лет; 
принимают постановления об отчислении несовершеннолетних 
из специальных учебно-воспитательных учреждений открытого типа; 
подготавливают и направляют в органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации и органы местного самоуправления в 
порядке, установленном законодательством субъектов Российской 
Федерации, отчеты о работе по профилактике безнадзорности и 
правонарушений несовершеннолетних на территории соответствующего 
муниципального образования; 
рассматривают информацию (материалы) о фактах совершения 
несовершеннолетними, не подлежащими уголовной ответственности в 
  
6 
связи с недостижением возраста наступления уголовной ответственности, 
общественно опасных деяний и принимают решения о применении к ним 
мер воспитательного воздействия или о ходатайстве перед судом об их 
помещении в специальные учебно-воспитательные учреждения закрытого 
типа, а также ходатайства, просьбы, жалобы и другие обращения 
несовершеннолетних или их родителей (законных представителей), 
относящиеся к установленной сфере деятельности комиссий; 
рассматривают дела об административных правонарушениях, 
совершенных несовершеннолетними, их родителями (законными 
представителями) либо иными лицами, отнесенных Кодексом Российской 
Федерации об административных правонарушениях и законами субъектов 
Российской Федерации об административной ответственности к 
компетенции комиссий; 
обращаются в суд по вопросам возмещения вреда, причиненного 
здоровью несовершеннолетнего, его имуществу, и (или) морального вреда 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации; 
вносят в суды по месту нахождения специальных учебно-
воспитательных учреждений закрытого типа совместно с администрацией 
указанных учреждений представления: 
о продлении срока пребывания несовершеннолетнего в специальном 
учебно-воспитательном учреждении закрытого типа не позднее чем за 
один месяц до истечения установленного судом срока пребывания 
несовершеннолетнего в указанном учреждении; 
о прекращении пребывания несовершеннолетнего в специальном 
учебно-воспитательном учреждении закрытого типа на основании 
заключения психолого-медико-педагогической комиссии указанного 
учреждения до истечения установленного судом срока, если 
несовершеннолетний не нуждается в дальнейшем применении этой меры 
воздействия (не ранее 6 месяцев со дня поступления несовершеннолетнего 
в специальное учебно-воспитательное учреждение закрытого типа) или в 
случае выявления у него заболеваний, препятствующих содержанию и 
обучению в специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого 
типа; 
о переводе несовершеннолетнего в другое специальное учебно-
воспитательное учреждение закрытого типа в связи с возрастом, 
состоянием здоровья, а также в целях создания наиболее благоприятных 
условий для его реабилитации; 
  
7 
о восстановлении срока пребывания несовершеннолетнего в 
специальном учебно-воспитательном учреждении закрытого типа в случае 
его самовольного ухода из указанного учреждения, невозвращения в 
указанное учреждение из отпуска, а также в других случаях уклонения 
несовершеннолетнего от пребывания в специальном учебно-
воспитательном учреждении закрытого типа; 
дают совместно с соответствующей государственной инспекцией 
труда согласие на расторжение трудового договора с работниками в 
возрасте до 18 лет по инициативе работодателя (за исключением случаев 
ликвидации организации или прекращения деятельности индивидуального 
предпринимателя); 
участвуют в разработке проектов нормативных правовых актов 
по вопросам защиты прав и законных интересов несовершеннолетних; 
осуществляют иные полномочия, установленные законодательством 
Российской Федерации или субъекта Российской Федерации. 
8. В состав комиссии входят председатель комиссии, заместитель 
(заместители) председателя комиссии, ответственный секретарь комиссии 
и члены комиссии. 
Членами комиссии могут быть руководители (их заместители) 
органов и учреждений системы профилактики, представители иных 
государственных (муниципальных) органов и учреждений, представители 
общественных объединений, религиозных конфессий, граждане, имеющие 
опыт работы с несовершеннолетними, депутаты соответствующих 
представительных органов, а также другие заинтересованные лица. 
9. Председатель комиссии: 
а) осуществляет руководство деятельностью комиссии; 
б) председательствует на заседании комиссии и организует ее 
работу; 
в) имеет право решающего голоса при голосовании на заседании 
комиссии; 
г) представляет комиссию в государственных органах, органах 
местного самоуправления и иных организациях; 
д) утверждает повестку заседания комиссии; 
е) назначает дату заседания комиссии; 
ж) дает заместителю председателя комиссии, ответственному 
секретарю комиссии, членам комиссии обязательные к исполнению 
поручения по вопросам, отнесенным к компетенции комиссии; 
  
8 
з)  представляет уполномоченным органам (должностным лицам) 
предложения по формированию персонального состава комиссии; 
и) осуществляет контроль за исполнением плана работы комиссии, 
подписывает постановления комиссии; 
к) обеспечивает представление установленной отчетности о работе 
по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних 
в порядке, установленном законодательством Российской Федерации 
и нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации. 
10. Заместитель председателя комиссии: 
а) выполняет поручения председателя комиссии; 
б) исполняет обязанности председателя комиссии в его отсутствие; 
в) обеспечивает контроль за исполнением постановлений комиссии; 
г) обеспечивает контроль за своевременной подготовкой материалов 
для рассмотрения на заседании комиссии. 
11. Ответственный секретарь комиссии: 
а) осуществляет подготовку материалов для рассмотрения на 
заседании комиссии; 
б) выполняет поручения председателя и заместителя председателя 
комиссии; 
в) отвечает за ведение делопроизводства комиссии; 
г) оповещает членов комиссии и лиц, участвующих в заседании 
комиссии, о времени и месте заседания, проверяет их явку, знакомит 
с материалами по вопросам, вынесенным на рассмотрение комиссии; 
д) осуществляет подготовку и оформление проектов постановлений, 
принимаемых комиссией по результатам рассмотрения соответствующего 
вопроса на заседании; 
е) обеспечивает вручение копий постановлений комиссии. 
12. Члены комиссии обладают равными правами при рассмотрении 
и обсуждении вопросов (дел), отнесенных к компетенции комиссии, 
и осуществляют следующие функции: 
а) участвуют в заседании комиссии и его подготовке; 
б) предварительно (до заседания комиссии) знакомятся с 
материалами по вопросам, выносимым на ее рассмотрение; 
в) вносят предложения об отложении рассмотрения вопроса (дела) 
и о запросе дополнительных материалов по нему; 
г) вносят предложения по совершенствованию работы по 
профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, 
защите их прав и законных интересов, выявлению и устранению причин и 
  
9 
условий, способствующих безнадзорности и правонарушениям 
несовершеннолетних; 
д) участвуют в обсуждении постановлений, принимаемых комиссией 
по рассматриваемым вопросам (делам), и голосуют при их принятии;  
е) составляют протоколы об административных правонарушениях 
в  случаях и порядке, предусмотренных Кодексом Российской Федерации 
об административных правонарушениях; 
ж) посещают организации, обеспечивающие реализацию 
несовершеннолетними их прав на образование, труд, отдых, охрану 
здоровья и медицинскую помощь, жилище и иных прав, в целях проверки 
поступивших в комиссию сообщений о нарушении прав и законных 
интересов несовершеннолетних, наличии угрозы в отношении их жизни и 
здоровья, ставших известными случаях применения насилия и других 
форм жестокого обращения с несовершеннолетними, а также в целях 
выявления причин и условий, способствовавших нарушению прав 
и законных интересов несовершеннолетних, их безнадзорности и 
совершению правонарушений; 
з) выполняют поручения председателя комиссии. 
13. Председатель комиссии несет персональную ответственность 
за организацию работы комиссии и представление отчетности о состоянии 
профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних 
в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
законодательством субъекта Российской Федерации. 
14. Заседания комиссии проводятся в соответствии с планами 
работы, а также по мере необходимости. 
15. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем 
присутствует не менее половины ее членов. Члены комиссии участвуют 
в ее заседаниях без права замены. 
16. На заседании комиссии председательствует ее председатель 
либо заместитель председателя комиссии. 
17. Решения комиссии принимаются большинством голосов 
присутствующих на заседании членов комиссии.  
18. Протокол заседания комиссии подписывается 
председательствующим на заседании комиссии и секретарем заседания 
комиссии. 
19. Решения комиссии оформляются в форме постановлений, в 
которых указываются:  
а) наименование комиссии;  

</text>
</document>