<document><title>Об утверждении Примерного положения о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав</title>
<tags>
<tag>Министерство образования и науки Российской Федерации (Минобрнауки)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 ноября 2013 года №995
Справка
153Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России в целях реализации статьи 11 Федерального закона «Об основах системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних» (далее – Федеральный закон).
Систему комиссий по делам несовершеннолетних и защите их прав субъектов Российской Федерации (далее – комиссии) составляют:
- комиссии, созданные высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации и осуществляющие деятельность на территории субъектов Российской Федерации;
- комиссии, созданные органами местного самоуправления и осуществляющие деятельность на территории муниципальных образований субъектов Российской Федерации.
Комиссии являются коллегиальными органами системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних субъектов Российской Федерации, обеспечивающими координацию деятельности органов и учреждений системы профилактики, направленной на предупреждение безнадзорности, беспризорности, правонарушений и антиобщественных действий несовершеннолетних, выявление и устранение причин и условий, способствующих этому, обеспечение защиты прав и законных интересов несовершеннолетних, социально-педагогической реабилитации несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении, выявление и пресечение случаев вовлечения несовершеннолетних в совершение преступлений и антиобщественных действий.
Примерным положением о комиссиях по делам несовершеннолетних и защите их прав закрепляются основы организации деятельности комиссий, порядок их образования, виды, задачи и функции комиссий, полномочия членов комиссии, а также порядок оформления и исполнения принятых комиссиями решений.
Реализация постановления будет способствовать совершенствованию деятельности комиссий и повышению их роли в реализации государственной политики в сфере защиты прав детей.
</text>
</document>