<document><title>Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Темы – вопросы повышения доступности и качества выездных форм медицинского обслуживания, транспортное обеспечение медицинских услуг.
Посещение Городской клинической больницы №67 им. Л.А.Ворохобова
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Доклад Министра здравоохранения Вероники Скворцовой
Сообщение руководителя Федерального агентства воздушного транспорта Александра Нерадько
Сообщение Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова
Сообщение Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение губернатора Ханты-Мансийского автономного округа - Югры Натальи Комаровой
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Перед заседанием Дмитрий Медведев посетил Городскую клиническую больницу №67 им. Л.А.Ворохобова.
8 ноября 2013
8 ноября 2013
8 ноября 2013
8 ноября 2013
8 ноября 2013
8 ноября 2013
8 ноября 2013
Осмотр операционной №1
Глава Правительства осмотрел, в частности, нейрохирургическое отделение больницы, где ему продемонстрировал уникальное оборудование, с помощью которого можно проводить операции по введению имплантов в позвоночник. При этом врачу помогает робот.
Главе Правительства также рассказали, что специалисты больницы часто выходят на связь с регионами, обсуждают профессиональные проблемы, проводят консультации. Во время осмотра операционной премьер имел возможность присутствовать при такой консультации. В ходе общения с сотрудниками больницы глава Правительства обратил особое внимание на необходимость ускоренными темпами развивать дистанционные технологии в медицине.
О Городской клинической больнице №67 им. Л.А.Ворохобова департамента здравоохранения г.Москвы
Дмитрий Медведев также посетил палату, в которой находились две пациентки. Одна из них – чемпионка мира по акробатическому рок-н-роллу Ксения Курамшина. Как пояснил премьеру главврач, в больнице есть специальные программы, рассчитанные на поддержку профессиональных спортсменов.
***
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан

Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
8 ноября 2013 года
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! У нас с вами сегодня очередное заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан. Мы встречаемся с вами здесь, на территории Москвы, городской клинической больницы №67, а говорить, конечно, будем о ряде проблем, которые актуальны не только для Москвы, но в значительной мере актуальны и для наших разнообразных регионов.
Проблем в здравоохранении хватает, несмотря на целый ряд решений, который был принят в последнее время. Поэтому хотел бы также привлечь внимание к тому, что нужно эти проблемы открыто, конструктивно, в дружеском ключе обсуждать со всеми – не только с экспертным сообществом, хотя это важно, но и просто с гражданами, с нашим гражданским обществом, для того чтобы те преобразования в здравоохранении, которые идут, были людям понятны.
О Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
На заседании Правительства 17 октября мы утвердили Программу гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в 2014–2016 годах. Эти гарантии предусматривают равный доступ к услугам здравоохранения. Но что такое равный доступ? Это не просто набор принципов, а это физические возможности: возможность получить медицинскую услугу в самых разных местах нашей очень сложной страны. Поэтому мы сегодня с вами обсудим, как реализуется принцип доступности медицинской помощи на территории нашей страны, поговорим об организации так называемых выездных форм этой работы, включая и такой сложный в техническом плане вопрос, как санитарная авиация. Для нашей страны тема очень актуальная, как и для целого ряда других стран, но, может быть, у нас она наиболее острый характер имеет, потому что во многих регионах отмечается крайне низкая плотность населения. Если требуется экстренная медицинская помощь, медикам приходится добираться очень далеко на самых разных подручных средствах, я уже не говорю о том, что профилактика в таком случае становится очень трудной.
Д.Медведев: На заседании Правительства 17 октября мы утвердили Программу гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в 2014–2016 годах. Эти гарантии предусматривают равный доступ к услугам здравоохранения. Это не просто набор принципов, а это физические возможности: возможность получить медицинскую услугу в самых разных местах нашей очень сложной страны.
Для решения этой проблемы региональными программами развития здравоохранения на 2012–2020 годы предусмотрена организация более чем 200 передвижных врачебных амбулаторий и фельдшерско-акушерских пунктов. Сразу хочу сказать, потом в докладе у Министра здравоохранения, у других коллег это, наверное, прозвучит: сейчас в России работает 27 передвижных центров здоровья (это приблизительно пятая часть от того, что нам нужно), 43 передвижные врачебные амбулатории (это приблизительно треть от того, что нам нужно) и 22 передвижных ФАПа (это, может быть, шестая часть от того, что нам нужно), поэтому работы ещё в этом плане непочатый край. Ещё буквально одна цифра: у нас, например, обеспеченность такими важными приборами, как маммографы, от расчётной потребности составляет всего 28%. Тем не менее всё равно шаг вперёд, и весьма значительный, был сделан, и в этом году с помощью мобильных комплексов врачи смогли осмотреть свыше 340 тыс. граждан. Это, конечно, далеко не закрывает нашу потребность, эта потребность гораздо выше.

В передвижных врачебных амбулаториях, ФАПах, оказывается первичная медико-санитарная помощь прежде всего, конечно, сельским жителям, которые проживают в посёлках численностью менее 100 человек. Мы должны всегда при принятии решений помнить, что это точно такие же наши граждане.
Д.Медведев: «Сейчас в России работает 27 передвижных центров здоровья (это приблизительно пятая часть от того, что нам нужно), 43 передвижные врачебные амбулатории (это приблизительно треть от того, что нам нужно) и 22 передвижных ФАПа (это, может быть, шестая часть от того, что нам нужно), поэтому работы ещё в этом плане непочатый край».
Мы вчера, кстати, говорили, например, про интернет и необходимость добраться практически до любого посёлка, сегодня говорим о здравоохранении. Кстати, это вещи связанные, потому что использование телекоммуникационных технологий позволяет заниматься дистанционной медицинской помощью, а это очень важно. Мы сейчас только что в больнице смотрели как раз пример такой. Москва – город, конечно, плотный, но даже здесь, для того чтобы добраться из одного места в другое, иногда часы тратятся. А так – врачи связались друг с другом, посмотрели снимок, выработали тактику лечения (выглядит всё это весьма убедительно), можно быстро принять решение. А что уж говорить о ситуациях, когда расстояние между населёнными пунктами, например, между центром субъекта Федерации и какой-то деревней сотни километров.
У нас появились такие специализированные машины. Они разные, как мне Вероника Игоревна сказала (В.Скворцова), они на базе нашей техники и на базе иностранной техники. Вот мы сейчас смотрели здесь: это и маршрутные автобусы специализированные для доставки пациентов в поликлиники, и специализированные машины, и «теплоходы здоровья», и «поезда здоровья». В общем и целом я считаю, что мы должны развивать различные формы доставки пациентов, просто потому что страна разная – где-то водой удобно добираться.
Д.Медведев: Нам нужно учитывать весь международный опыт организации процесса доставки людей санитарным транспортом, не только наш собственный, но и иностранный. В больших городах санитарная авиация помогает оказать более быстро медицинскую помощь, включая высокотехнологичную – это доставка вертолётами.
Ещё одним вопросом, который я хотел бы сегодня обсудить, является развитие санитарно-авиационной службы. Совсем недавно, в среду, я проводил совещание по развитию региональной авиации. У нас там тоже есть движение вперёд. Одним из видов региональной авиации, по сути, является санитарная авиация. Всего на поддержку региональной авиации мы запланировали в этом году израсходовать более 12 млрд рублей, включая, правда, развитие и сеть малых аэродромов. Деньги немаленькие, но ещё не такие, как нужны. Тем не менее отрасль мы будем продолжать поддерживать, в том числе субсидиями из бюджета, которые компенсируют авиакомпаниям расходы на покупку самолётов, вертолётов или на приобретение их в лизинг. Если мы, например, договоримся о том, чтобы установить на них специальное медицинское оборудование, эти воздушные суда можно было бы использовать и в санитарной авиации. Причём нам нужно учитывать весь международный опыт организации процесса доставки людей санитарным транспортом, не только наш собственный, но и иностранный. В советский период система санитарной авиации действовала и приносила свою пользу. В больших городах санитарная авиация (а речь идёт не только о деревнях, конечно) помогает оказать более быстро медицинскую помощь, включая высокотехнологичную – это доставка вертолётами.
В условиях плотного транспортного потока экстренная медицинская помощь, особенно при ДТП, тоже, к сожалению, осуществляется у нас не так быстро, как нам бы хотелось. Поэтому наша задача – приближать и медицинские средства, и соответствующие центры по оказанию медицинских услуг к наиболее оживлённым, наиболее трудным местам для оказания неотложной помощи, для оказания экстренной медицинской помощи в течение максимально короткого времени, в пределах того, что принято называть золотым часом, во всяком случае стремиться к этому.
Другое направление работы я уже тоже сегодня обозначил – это дистанционное консультирование, использование телемедицинских консультаций. По видеосвязи можно не только проводить какие-то локальные консультации, что на самом деле очень важно для выработки тактики по конкретному случаю, но и организовывать консилиумы, проводить возможные медицинские семинары.
Поэтому регионам крайне важно развивать инфраструктуру высокоскоростной связи, о чём я уже сказал. И вчера мы с членами Правительства, с приглашёнными губернаторами говорили о необходимости дальнейших шагов по преодолению так называемого цифрового неравенства. В нашей стране цифровое неравенство – это не только возможность где-то поковыряться в компьютере, получить информацию, но это и вопрос жизни, именно из-за расстояний, которые в нашей стране существуют. Хотел бы также отметить, что это проблема не одного Минздрава и точно уж не одного Правительства, в ней должны участвовать все власти, включая и региональные власти.
Вот коротко, что мне хотелось бы сказать в начале работы комиссии. Передаю слово для выступления Министру здравоохранения. Пожалуйста, Вероника Игоревна (обращаясь к В.Скворцовой). А потом послушаем ещё других коллег.
В.Скворцова: Спасибо большое.
С главой Минздрава Вероникой Скворцовой
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Россия является самой большой страной мира по площади – более 17 млн кв. км, по плотности населения занимает 181-е место из 195 стран мира. Средняя плотность населения составляет восемь человек на 1 кв. км (слайд, пожалуйста), что в 4,5 раза ниже, чем в Соединённых Штатах Америки и в европейских странах. Только в 31 субъекте Российской Федерации плотность населения сопоставима с плотностью населения Европы. Есть российские территории, где плотность населения ниже семи человек на 100 кв. км, как, например, на Чукотке. Интегральный анализ плотности населения, а также плотности размещения железных дорог, удельного веса автомобильных дорог с твёрдым покрытием показал, что в 21 регионе страны отмечается чрезвычайно низкая освоенность территории. Таким образом, стратегической задачей развития здравоохранения является обеспечение доступности медицинской помощи жителю каждого населённого пункта страны. Это достигается не только внедрением новейших технологий, улучшением материально-технической базы, повышением профессионального уровня специалистов, но прежде всего новыми подходами к организации оказания медицинской помощи, внедрением и развитием выездных форм работы.
В.Скворцова: «Интегральный анализ плотности населения, а также плотности размещения железных дорог, удельного веса автомобильных дорог с твёрдым покрытием показал, что в 21 регионе страны отмечается чрезвычайно низкая освоенность территории. Таким образом, стратегической задачей развития здравоохранения является обеспечение доступности медицинской помощи жителю каждого населённого пункта страны».
Созданная и действующая в настоящее время нормативно-правовая база в полной мере позволяет организовывать все формы выездной работы. С 2013 года введена сертификация и обязательная государственная регистрация Росздравнадзором всех медицинских изделий, в том числе передвижных. Уже зарегистрировано 65 медицинских изделий, предназначенных для размещения на подвижных средствах – самолётах, вертолётах, автомобильных шасси и прицепах, в том числе в 2013 году зарегистрированы и сертифицированы отечественные мобильные медицинские модули для оказания специализированной медицинской помощи на борту различных классов вертолётов и самолётов, производимых объединением «Заречье», Республика Татарстан.
Особую значимость приобретает развитие выездных форм работы в связи с введением широкомасштабной диспансеризации населения и проведением профилактических осмотров, оказываемых по месту жительства или месту работы гражданина. В труднодоступных регионах, где на многие километры работает только один фельдшер, это позволяет обеспечивать регулярное выполнение всех профилактических программ.
В.Скворцова: «В настоящее время на территории Российской Федерации сформировано около 8,5 тыс. мобильных медицинских бригад, задействовано 187 медицинских мобильных комплексов для оказания медицинской помощи и проведения профилактических осмотров».
По данным еженедельного мониторинга диспансеризации населения установлено, что самый высокий процент использования мобильных медицинских комплексов установлен в Северо-Западном федеральном округе (7,1%), Приволжском федеральном округе (5,3%) и Дальневосточном федеральном округе (4,7%).
В настоящее время на территории Российской Федерации сформировано около 8,5 тыс. мобильных медицинских бригад, задействовано 187 медицинских мобильных комплексов для оказания медицинской помощи и проведения профилактических осмотров. Как уже отметил Дмитрий Анатольевич, работает 51 передвижной маммограф, 568 передвижных флюорографов, а также 27 передвижных центров здоровья, 43 врачебных амбулатории, 22 фельдшерских пункта, успешно функционируют железнодорожные поезда и «теплоходы здоровья».
Для эффективности работы и выверки маршрутов передвижения соответствующих медицинских профилактических средств 19,5 тыс. машин передвижных было оснащено навигационной спутниковой системой ГЛОНАСС, а также 2,5 тыс. станций и отделений скорой медицинской помощи, координирующей эти передвижения. Безусловно, это отчасти нивелирует дефицит медицинских кадров в первичном звене здравоохранения, однако это не в полной мере покрывает потребности регионов. На третьем слайде представлены расчётные потребности каждого федерального округа.
В.Скворцова: «Для эффективности работы и выверки маршрутов передвижения соответствующих медицинских профилактических средств 19,5 тыс. машин передвижных было оснащено навигационной спутниковой системой ГЛОНАСС, а также 2,5 тыс. станций и отделений скорой медицинской помощи, координирующей эти передвижения».
В рамках реализации региональных программ развития здравоохранения до 2020 года субъектами Российской Федерации запланировано дополнительное приобретение 200 передвижных мобильных ФАПов, мобильных медицинских комплексов. Данная программа согласована Минздравом Российской Федерации, и мы будем тщательно отслеживать исполнение взятых регионами на себя обязательств.
Учитывая, что четверть территории страны имеет низкую освоенность, особое значение приобретает развитие санитарной авиации, которая позволит обеспечить равнодоступность качественной и специализированной медицинской помощи для всех граждан, независимо от места их проживания. Анализ, проведённый совместно с субъектами Российской Федерации, установил, что потребность страны в работе санитарной авиации составляет более 32 тыс. вылетов в год, и это не связано с оказанием медицинской помощи в условиях чрезвычайных ситуаций. Самая острая необходимость возникает в оказании медицинской помощи по профилям хирургия, нейрохирургия, акушерство и гинекология и неонаталогия. Такая медицинская помощь востребована во всех регионах страны.
Д.Медведев: А у нас сколько всего-то сейчас вылетов? Сказали, что 32 тыс. нам нужно без учёта экстренных случаев. Правильно я понимаю, что если 32 нужно, то 16 выполняется? Или меньше? Давайте лётчиков спросим. Александр Васильевич (обращаясь к А.Нерадько), сколько?
А.Нерадько: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. В этом году выполнено 8578 санитарных рейсов.
Д.Медведев: Год не закончился ещё.
А.Нерадько: Год не закончился. В прошлом году – 10 103, то есть в 3 раза меньше.
Д.Медведев: То есть в 2,5–3 раза меньше, чем надо. Ладно. Пожалуйста, продолжайте.
В.Скворцова: Вместе с тем санитарная авиация активно развивается только в 38 субъектах Российской Федерации. В основном в районах Крайнего Севера, Сибири, Дальнего Востока. В европейской части России воздушные суда используются только в Республике Карелия, Архангельской, Воронежской, Мурманской областях, Москве и Санкт-Петербурге. На остальной территории Российской Федерации регулярные полёты не осуществляются.
Всего в России в 2012 году было эвакуировано всеми видами транспорта 61 907 человек, в том числе 22 602 ребёнка. С помощью санавиации – 17 093 человека, в том числе 4070 детей, что составило 28% и 18% от всей медицинской эвакуации соответственно. Дмитрий Анатольевич, с учётом представленных цифр это уже не 8 тыс., а 17 093 человека, может быть, вылетов несколько меньше.
Д.Медведев: Во время одного вылета могут несколько человек доставить, это тоже понятно.
В.Скворцова: Да. При этом медицинская эвакуация всеми видами транспорта в условиях чрезвычайных ситуаций составила лишь 14,3% от всех случаев медицинской эвакуации, а санитарная авиация – менее 1%.
В.Скворцова: «В настоящее время для оказания санитарно-авиационной эвакуации используются воздушные суда гражданской авиации в рамках выполнения государственных контрактов, заключаемых субъектами Российской Федерации с авиакомпаниями, и специализированные воздушные суда, входящие в состав авиационных подразделений МЧС России».
Использование санитарной авиации актуально и для мегаполисов. Так, в Москве за последние два года осуществлено более 2 тыс. вылетов, что существенно сократило время доставки больных в стационары. Расчётная стоимость авиационных транспортных услуг, необходимых медицинским организациям для оказания экстренной консультативной медицинской помощи и эвакуации, составляет около 11 млрд рублей в год.
В настоящее время для оказания санитарно-авиационной эвакуации используются воздушные суда гражданской авиации в рамках выполнения государственных контрактов, заключаемых субъектами Российской Федерации с авиакомпаниями, и специализированные воздушные суда, входящие в состав авиационных подразделений МЧС России. По информации Минтранса, в стране зарегистрировано существенное количество аэродромов, посадочных площадок и взлётно-посадочных полос для обеспечения потребностей санавиации.
Мировая практика свидетельствует о том, что при оказании медицинской помощи в экстренной форме в догоспитальном периоде и для проведения межбольничной медицинской эвакуации на расстоянии до 200 км целесообразно использовать вертолёты. При необходимости эвакуации пострадавших и больных на расстояние более 200 км, а также в условиях высокогорья и водного пространства как с технической, так и с экономической точки зрения целесообразно использовать самолёты. Если зарубежные суда, как правило, сразу оснащены специальными медицинскими модулями, то отечественные ими дополнительно оснащаются. Отечественный медицинский модуль для самолёта стоит примерно 24 млн рублей, для вертолёта – около 30 млн рублей.
В.Скворцова: «Мировая практика свидетельствует о том, что при оказании медицинской помощи в экстренной форме в догоспитальном периоде и для проведения межбольничной медицинской эвакуации на расстоянии до 200 км целесообразно использовать вертолёты. При необходимости эвакуации пострадавших и больных на расстояние более 200 км, а также в условиях высокогорья и водного пространства как с технической, так и с экономической точки зрения целесообразно использовать самолёты».
Совместная работа, произведенная нами с Росавиацией, показала, что в стране допущено к осуществлению санитарных заданий 78 авиакомпаний, в том числе четыре государственных. Однако в основной массе ими осуществляются лишь транспортные перевозки пассажиров, но не выполнение медицинских эвакуаций. В большинстве случаев воздушные суда данных авиакомпаний не оборудованы специальными медицинскими модулями: как правило, врач использует подручные элементы салона воздушного судна для оказания элементарного реанимационного пособия. Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1212 утверждены правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение российским авиакомпаниям части затрат на уплату лизинговых платежей за воздушные суда. Мы предлагаем использовать этот механизм и для воздушных судов, применяемых для санитарно-авиационных эвакуаций.
В Правительстве Российской Федерации неоднократно рассматривался вопрос о развитии санитарной авиации. Межведомственной рабочей группой Минздрава Российской Федерации по проблемам санитарной авиации разработан проект концепции «Развитие санитарной авиации в Российской Федерации». Сегодняшнее обсуждение позволит внести необходимые дополнения к концепции и определить дальнейшие планы.
Наряду с выездными формами работы огромное значение для повышения доступности медицинской помощи приобретает использование информационных технологий. Внедрение дистанционных консультаций может на 30% сократить количество вылетов санитарной авиации. Например, для Чукотского автономного округа это могло бы привести к экономии бюджета от 12 млн до 64 млн рублей в год в зависимости от используемого типа воздушного судна.
Хотелось бы отметить, что Минздравом проводится масштабная работа по созданию единых клинических протоколов по наиболее значимым заболеваниям, которые включают и протоколы подготовки и проведения диагностических исследований с учётом типов и классов используемого оборудования. Единообразие методологии и проведения диагностики и снятия данных с приборов необходимо для оказания достоверной и качественной круглосуточной консультативной помощи врачам специалистами-экспертами. Дистанционные консультации требуют, как Вы уже сказали, Дмитрий Анатольевич, специального оборудования и надёжных высокоскоростных каналов связи. Однако покрытие каналами связи на территории страны пока неравномерно, и этот вопрос вчера, соответственно, мы обсуждали на другой правительственной комиссии.
Таким образом, оказание медицинской помощи базируется на двух столпах – доступности и качестве её оказания. Согласно международным и отечественным исследованиям, от 7 до 15% больных с острой патологией, доставленных в первые сутки в медицинские организации, можно спасти.
Организация доступности медицинской помощи не может быть  обеспечена только силами Минздрава, необходимо тесное межведомственное взаимодействие, особенно при развитии санитарной авиации. Для её развития необходимо наличие достаточного количества воздушных судов, оборудованных специальными медицинскими модулями, создание привлекательных финансовых условий для авиакомпаний, которые осуществляют санитарно-авиационные эвакуации, а также внедрение долгосрочных государственных контрактов с авиакомпаниями на срок, превышающий срок действия утверждённых лимитов бюджетных обязательств, необходимо развитие устойчивой высокоскоростной связи для осуществления дистанционных консультаций. Только при наличии всех составляющих мы сможем обеспечить равнодоступность медицинской помощи и организовать оказание экстренной медицинской помощи на должном уровне. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Вероника Игоревна. Давайте теперь обсудим всё-таки более подробно технологическую составляющую всей этой работы, потому что деньги нужны, машины нужны и понимание того, как всё это организовать.
Сначала по воздушному транспорту. Александр Васильевич Нерадько, коротко, пожалуйста, ваши предложения, как нам развивать санитарную авиацию.
А.Нерадько: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые члены правительственной комиссии, участники заседания! Полёты воздушных судов гражданской авиации по оказанию медицинской помощи в нашей стране исторически выполнялись и осуществляются на основании заявок организаций здравоохранения или по договорам с ними. Указанные полёты подразделяются на срочные, выполняемые для оказания экстренной медицинской помощи, и на полёты, связанные с доставкой медицинского персонала для плановых консультаций, медицинских грузов и выполнения других санитарных мероприятий. Для повышения доступности медицинской помощи в чрезвычайных случаях привлекаются силы и средства гражданской авиации, осуществляющие дежурства по поиску и спасанию воздушных судов, терпящих бедствие. У нас 82 воздушных судна находится в постоянной готовности – 30 минут летом и 45 минут зимой, – они также используются в чрезвычайных ситуациях для оказания экстренной медицинской помощи. Привлекается также авиация…
А.Нерадько: «Полёты воздушных судов гражданской авиации по оказанию медицинской помощи в нашей стране исторически выполнялись и осуществляются на основании заявок организаций здравоохранения или по договорам с ними. Указанные полёты подразделяются на срочные, выполняемые для оказания экстренной медицинской помощи, и на полёты, связанные с доставкой медицинского персонала для плановых консультаций, медицинских грузов и выполнения других санитарных мероприятий».
Д.Медведев: Просто хотелось бы понять, эти 82 судна как распределены по территории?
А.Нерадько: Они практически по всей территории Российской Федерации, охватывают примерно 75% территории Российской Федерации.
Д.Медведев: На Дальнем Востоке есть они, например?
А.Нерадько: Есть. Есть на Сахалине, есть на Камчатке, есть на Дальнем Востоке.
Д.Медведев: Во всех субъектах, я имею в виду?
А.Нерадько: Не во всех субъектах.
Д.Медведев: То-то и оно.
А.Нерадько: Они для других целей – они для целей авиационно-космического поиска и спасания предназначены и используются. Привлекается также авиация МЧС и других министерств и ведомств.
Авиатранспортное обеспечение является важным звеном в повышении доступности квалифицированной помощи больным, особенно в районах Крайнего Севера и Дальнего Востока и других труднодоступных районах страны.
Для эффективного применения авиации по оказанию медицинской помощи требуются три составляющие: наличие соответствующей инфраструктуры для взлёта и посадки днём и ночью в местах компактного проживания населения объектов повышенной травмоопасности, а также вблизи мест дислокации организаций здравоохранения; подготовленные для полётов днём и ночью в простых и сложных метеоусловиях экипажи, а также специально оборудованные самолёты и вертолёты, которые могут быть предназначены либо только для эвакуации больных, либо для их транспортировки уже с оказанием специализированной помощи непосредственно на борту воздушного судна, а также соответствующее возмещение расходов авиационных организаций на обеспечение дежурства экипажей и воздушных судов, непосредственное выполнение медицинских рейсов, содержание в эксплуатационной готовности инфраструктуры и завоз топлива в отдалённые регионы.
В настоящее время на территории большинства субъектов Российской Федерации (практически во всех субъектах) имеется соответствующая авиатранспортная инфраструктура в местах компактного проживания населения. Поддержание её в эксплуатационном состоянии осуществляется также с использованием мер государственной поддержки. Так, через субсидирование федеральных казённых предприятий и аэропортов, расположенных на территории Крайнего Севера, мера государственной поддержки – более 3 млрд рублей ежегодно из той суммы (12 млрд рублей), о которой вы сказали.
Посадки осуществляются в аэропорты, на действующие посадочные площадки и вертодромы, и при необходимости – на площадки, подобранные с воздуха. На территории Российской Федерации только зарегистрированных 304 аэродрома, 1359 посадочных площадок, из них 428 с взлётно-посадочными полосами. На следующих слайдах приведена дислокация размещения по федеральным округам аэродромов, посадочных площадок. Сюда мы не наносили вертодромы, потому что заливка была бы очень существенной.
Важную роль в обеспечении и сохранении развития инфраструктуры играют администрации субъектов Российской Федерации. Хотелось бы отметить весомый вклад правительств Москвы, Санкт-Петербурга, Татарстана, Сахалинской области, Республики Саха (Якутия), Красноярского и Краснодарского краёв, Тюмени, Ханты-Мансийского автономного округа и других субъектов в развитие санитарной авиации. При их поддержке осуществляется также приобретение специально оснащённых для медицинских целей воздушных судов и даже формирование специализированных авиапредприятий, таких как государственное казённое учреждение «Московский авиационный центр». Это уникальное специализированное предприятие, созданное правительством Москвы, которое работает в интересах и Москвы, и Московской области по транспортировке в случаях чрезвычайных происшествий и оказания медицинской помощи больным.
А.Нерадько: «Основной объём полётов по обеспечению медицинской помощи выполняют 78 наших авиакомпаний, имеющих сертификат на выполнение авиационных работ по данному типу и работающих на региональных и местных воздушных линиях. В основном это частные авиакомпании, из них действительно только четыре государственных».
Основной объём полётов по обеспечению медицинской помощи выполняют 78 наших авиакомпаний, имеющих сертификат на выполнение авиационных работ по данному типу и работающих на региональных и местных воздушных линиях. В основном это частные авиакомпании, из них действительно только четыре государственных. Воздушные суда, которые базируются в различных точках практически по всей территории Российской Федерации. На слайдах приведены места дислокации этих авиакомпаний. В основе парка воздушных судов авиакомпаний, привлекаемых для оказания медицинской помощи, 671 вертолёт и 135 самолётов отечественного и иностранного производства. Основное количество воздушных судов оснащено только съёмными модулями для транспортировки больных, и только девять самолётов и четыре вертолёта оснащены современными высокотехнологичными медицинскими модулями (эти модули весьма дорогостоящие).
Следует отметить, что в настоящее время в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации №1212 осуществляются меры государственной поддержки приобретения самолётов региональной авиации. Приобретаемые типы воздушных судов (практически подавляющее их количество) могут быть успешно использованы для повышения доступности оказания медицинской помощи. Это самолёты региональной авиации.
Анализ интенсивности авиатранспортного обеспечения оказания медицинской помощи населению указывает на то, что авиакомпании России готовы всемерно поддержать комплекс мер, направленных на повышение доступности медицинской помощи населению в различных регионах. Основные предложения авиакомпаний и Росавиации сводятся к необходимости создания и содержания дополнительной инфраструктуры для взлёта и посадки вдоль загруженных федеральных автомобильных дорог и вблизи организаций здравоохранения, оказанию помощи в приобретении современных самолётов и вертолётов различных типов и распространению мер государственной поддержки на приобретение дорогостоящих специальных медицинских авиационных модулей, то есть чтобы можно было приобретать не только самолёты для региональных перевозок, но и медицинские модули в рамках постановления №1212, для чего необходимо внести в него соответствующие дополнения.
И, конечно, все говорят о повышении уровня финансирования санитарной авиации из бюджетов всех уровней, учитывая динамику востребованности медицинской помощи с применением авиации и заслуживающие внимания показатели регионов – Татарстана, Якутии, Красноярского края, где удалось достаточно успешно интегрировать усилия федерального, регионального и местных бюджетов на указанные цели. Например, Татарстан с его небольшой территорией выполняет количество рейсов, сопоставимое с количеством на территории Красноярского края и Якутии.
Спасибо за внимание. Доклад окончен.
Д.Медведев: Александр Васильевич, а всё-таки в советский период, если взять территорию РСФСР, насколько было больше санитарных вылетов? Можно сопоставить как-то эти цифры? Есть они у нас или мы уже не помним этой статистики?
А.Нерадько: По крайней мере раз в 5 было больше.
Д.Медведев: Надо это проверить. В 5 раз – это огромная цифра на самом деле.
А.Нерадько: Это применительно к Советскому Союзу.
Д.Медведев: Я и имею в виду применительно к Советскому Союзу, не применительно, естественно, ко всему Советскому Союзу, а к Российской Федерации, конечно, в масштабах нашей республики. Ладно, хорошо. Послушаем сейчас ещё коллег-министров. Пожалуйста, Денис Валентинович Мантуров. Что нам сделать, чтобы всё-таки большее количество транспортных средств и модулей использовалось?
Д.Мантуров: Дмитрий Анатольевич, мы сегодня производим для обеспечения транспортного обслуживания и автомобильный транспорт в части скорой помощи – автомобили «Газель», «Соболь» (это производители ГАЗ), а компания «Соллерс» обеспечивает сборку и производство автомобилей типов «Форд-Транзит» и УАЗ. В общей сложности 95% приобретается транспорта муниципальными и федеральными центрами, остальное приходится на частные клиники, аэропорты и нефтяные компании. Весь парк автомобилей – это 22 тыс., из них по году приобретается 5 тыс., но при этом из 22 тыс. 50% – устаревшие, которые требуют замены, они старше семи лет. Производятся все основные модульные типы медицинского оборудования в России, которые обеспечивают как класс A, B и C автомобилей…
Д.Медведев: А в чём их проблема-то? Вот мы здесь прогулялись, здесь нет ни одного российского типа автомобилей, нет скорой помощи ни одной российской.
Д.Мантуров: Я не знаю, почему здесь не выставлены, но то, что закупается ежегодно 5 тыс. автомобилей, это де-факто. А что касается тех, которые представлены, то «Форд-Транзит» собирается на ГАЗе.
Д.Мантуров: Мы сегодня производим для обеспечения транспортного обслуживания и автомобильный транспорт в части скорой помощи – автомобили «Газель», «Соболь», а компания «Соллерс» обеспечивает сборку и производство автомобилей типов «Форд-Транзит» и УАЗ.
Д.Медведев: Это ГАЗовский «Транзит»?
Д.Мантуров: Это ГАЗовский «Транзит».
Д.Медведев: Так, продолжайте.
Д.Мантуров: Просто как пример: есть уникальная машина комплекса, например, по очистке крови, которая создана концерном «Вега» и обеспечивается на автобусе «Волжанин». Сегодня может устанавливаться на любые типы автомобилей. Что касается санитарной авиации, то самолёт Ан-148 в количестве двух штук уже эксплуатируется МЧС. МЧС сейчас прорабатывает вопрос о приобретении дополнительно ещё восьми единиц. Срок изготовления – от 14 до 18 месяцев, разные варианты комплектации (до шести медицинских модулей в один самолёт).
Что касается оснащения других самолётов – типа Ту-204, Ту-214, «Сухой Суперджет», Ан-140, есть все проработки по производству этих модулей, требуется проведение дополнительных ОКРовских работ, срок поставки с момента заказа – 24 месяца.
Что касается вертолётов…
Д.Медведев: Хоть один регион заказал такой?
Д.Мантуров: Нет, заказов таких не было. Что касается МЧС, я докладывал, что Ан-148…
Д.Медведев: Ну про МЧС вы сказали.
Д.Мантуров: Больше никто не заказывал. Что касается вертолётов, Ка-226 тут на экране был представлен Вероникой Игоревной – вертолёт проработан опять же с МЧС, и Вам он демонстрировался на МАКСе.
Д.Медведев: Да, демонстрировался.
Д.Мантуров: В следующем году мы получаем сертификат и будем готовы к поставке. Сейчас МЧС эксплуатирует вертолёт Ка-32: две машины стоят на трассе Москва – Санкт-Петербург (в санитарном варианте). Есть вариант установки модулей на вертолёты Ми-8, на вертолёт «Ансат» – это аналог Ка-226.
Что касается поставки этих самолётов и вертолётов, требуется стартовый заказ для обеспечения серийности.
Вероника Игоревна (Скворцова) сказала, что у нас производятся самолёты отдельно. Везде производятся отдельно самолёты, отдельно модули, поэтому… Но все технические решения у нас есть сегодня, и при наличии заказов и ОАК, и «Вертолёты России» в состоянии поставить эту технику. Спасибо.
Д.Медведев: А медицинская техника откуда будет? В зависимости от вида техники, как обычно говорят? Что-то наше, что-то нет?
Д.Мантуров: В основном – 80% – мы можем произвести… Всё, что, например, на Ка-226, 80% – это российское оборудование.
Д.Медведев: Можем-то можем, вопрос ещё в том, чтобы хотели брать, потому что сами регионы должны будут решить, надо им или не надо такую технику.
Д.Мантуров: По крайней мере мы можем производить, производим де-факто. Первые варианты, которые предлагается оснащать, – это в основном российское оборудование.
Д.Медведев: Насколько, на ваш взгляд, сейчас устарел парк вертолётов, которые занимаются санитарными перевозками?
Д.Мантуров: То, что Александром Васильевичем доложено, – это в основном иностранные самолёты, поэтому мне сложно сказать, насколько они устаревшие. По нашей информации, от пяти до семи лет.
Д.Медведев: Я про вертолёты спросил.
Д.Мантуров: А я говорю именно про вертолёты, то есть это Eurocopter, Bell, то, что было представлено.
Д.Медведев: Пять лет для вертолёта – это вообще-то не такой срок. Почему он вдруг устарел ни с того ни с сего?
Д.Мантуров: Я не сказал, что устаревшие, просто, по нашей информации, это пять-семь лет. То есть российских вертолётов единицы используются сегодня на обеспечение санитарной авиации, в первую очередь это МЧС. У Министерства обороны есть свои для выполнения своих целей.
Д.Медведев: У них свои уставные задачи, у Министерства обороны.
Д.Мантуров: Да, свои уставные задачи. Там есть и Ми-26 на 20 носилок, есть варианты и госпиталя в том числе.
Д.Медведев: На ваш взгляд, какой дефицит сейчас парка самолётов и вертолётов с точки зрения промышленности?
Д.Мантуров: Если брать по всем регионам, я думаю, что только по вертолётам минимум это 30, что касается самолётов на базе Ан-148 – это порядка 10–15 машин.
Д.Медведев: Как финансировать?
Д.Мантуров: Те меры, которые Вы обозначили, это постановление №1212, то, что Минтрансом обеспечивается… Если сделать дополнение (то, что Александр Васильевич (А.Нерадько) предложил) в части медицинских модулей, естественно, если это будет добавлено в финансирование по данной субсидии, по данной статье, то у регионов будет заинтересованность оснащать свои авиакомпании, получая дополнительную лицензию на санитарную авиацию, чтобы закупать такую авиатехнику.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Д.Медведев: Ладно, посмотрим. Николай Анатольевич (обращаясь к Н.Никифорову), пожалуйста, несколько слов по поводу роли массовых коммуникаций, средств связи для дистанционной медицины и некоторых других моментов, относящихся к здравоохранению.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Хочу в своём выступлении кратко остановиться на четырёх моментах. Момент первый. Мы многократно слышали про проект системы «112», системы единого номера спасения. Мы очень много лет про этот проект говорили, есть ряд региональных успехов. У нас в этом году произошло принятие соответствующей программы на федеральном уровне, система начинает запускаться в целом ряде субъектов. Последние регионы, где наименьшая техническая готовность, запланированы, к сожалению, только на 2017 год, есть определённые вопросы там и по финансированию. Но важно, что с точки зрения связи мы сможем значительно повысить скорость экстренного реагирования, особенно в случае дорожно-транспортных происшествий, некоторых других видов проблем, в связи с тем, что сейчас прошла поправка в федеральный закон о связи, которая обязывает операторов, прежде всего мобильной связи, передавать в службу экстренных вызовов 112 информацию о месте положения абонента. Я неоднократно слышал истории, когда, к примеру, из центральной районной больницы скорая помощь выезжает к автодороге, к федеральной автодороге, доезжает до перекрёстка, и дальше врачи, по сути, просто гадают: налево ехать или направо, потому что понять, где же произошло ДТП, практически со слов, с описания, особенно если это ночь, сложные погодные условия, – невозможно. Повернули направо, проехали 5 км, поняли, что повернули не туда, вернулись искать, это в другую сторону. От этой проблемы мы сможем уйти, это, на мой взгляд, очень важный элемент использования современных технологий, для того чтобы более качественно оказывать медицинскую помощь.
Вторая составляющая – это оснащение самого медицинского транспорта, самих машин скорой помощи. Сегодня мы констатируем, что у нас всего более 19 тыс. машин, практически все оснащены оборудованием ГЛОНАСС, которое через сотовую сеть передаёт координаты с места положения. Это более эффективный способ управления этими силами и средствами и опять же позволяет в сложных ситуациях более эффективно принимать решение. Это второй момент.
Н.Никифоров: В 2014 году стоит задача по обеспечению покрытия сотовой связью всех федеральных автодорог хотя бы категории «М». Государство в этой конфигурации берёт на себя затраты по базовой инфраструктуре – это энергетика, площадки для установки этого оборудования. Само оборудование ставят сотовые компании. Для них это бизнес неприбыльный, в этом смысле это элемент их социальной ответственности.
Третий момент – покрытие самих магистральных автодорог. Очень важно, чтобы наши ключевые транспортные коридоры были обеспечены связью. Сегодня мы завершаем работу по транспортным коридорам север-юг и запад-восток. В 2014 году стоит задача по обеспечению покрытия сотовой связью всех федеральных автодорог хотя бы категории «М». Государство в этой конфигурации берёт на себя затраты по базовой инфраструктуре – это энергетика, где-то площадки для установки этого оборудования. Само оборудование ставят сотовые компании. Для них это бизнес неприбыльный, в этом смысле это такой социальный уже элемент, их социальной ответственности, но схема себя хорошо зарекомендовала по вот этим существующим проектам.
Если говорить в целом, то для покрытия всех магистральных федеральных трасс, для обеспечения базовой инфраструктуры необходимо обеспечить софинансирование около 5 млрд рублей. Пока, так сказать, этот вопрос у нас сдвигается вправо в связи с бюджетными ограничениями, но мы по мере появления возможности будем закрывать всё большее и большее количество трасс.
Четвёртый момент. Действительно, тема непосредственного использования каналов связи при оказании медицинских услуг в труднодоступных местах, удалённых местах, сегодня стоит на повестке дня. Более того, мы всё-таки видим, что за последние несколько лет произошло серьёзное обновление оборудования в медицинских учреждениях, и, наверное, получается в том числе и так, что зачастую поставить оборудование можно, а обеспечить постоянное наличие квалифицированных специалистов на местах… Их даже за деньги физически никак не купишь, нужно, чтобы эти люди просто действительно там находились. Они сконцентрированы всё-таки в крупных городах, крупных центрах, поэтому в идеальном варианте любое более-менее крупное учреждение здравоохранения должно иметь наземное подключение по волоконно-оптической линии связи. Только так мы обеспечим надёжную связь и достаточно быструю, для того чтобы разворачивать весь комплекс услуг, включая телемедицину, дистанционное исследование снимков, в том числе с томографов, рентгена, и так далее и так далее. Не буду повторять тезисы вчерашней дискуссии на Правительстве. Наша задача сводится к тому, чтобы мы во всех населённых пунктах, в идеале от 500 человек (это, скорее, уровень даже уже не центральных районных больниц, а уровень ФАПов), обеспечили хотя бы где-то наличие волоконно-оптической линии связи. Это могут быть разные учреждения, но я считаю, что… Мы говорим, к примеру, что у нас скорая помощь привязана к 2611 станциям по стране. Это значит, что эти 2611 населённых пунктов должны быть в самом-самом первом приоритете, мы просто должны приоритизировать свою адресную программу. Исходя из этой приоритизации, мы, соответственно, сможем получить некую карту территории Российской Федерации, которая должна постоянно обновляться и быть у Минздрава, чтобы коллеги и на федеральном уровне, и особенно на региональном очень точно понимали, что если у нас выдвигаются…
Н.Никифоров: «Наша задача сводится к тому, чтобы мы во всех населённых пунктах, в идеале от 500 человек (это, скорее, уровень даже уже не центральных районных больниц, а уровень ФАПов), обеспечили хотя бы где-то наличие волоконно-оптической линии связи».
Дмитрий Анатольевич, Вы упомянули, что сегодня 27 передвижных центров здоровья, 43 передвижные амбулатории – вот если они выдвигаются в какую-то конкретную точку, мы должны им заранее сказать, что там будет. Будет ли у них, проще говоря, канал, куда можно подключиться и обеспечить соответствующий набор услуг. Соответственно, мы по плотности населения и по этой карте покрытия будем определять для себя приоритеты. Очевидно, что останутся зоны – они останутся и после выполнения всех программ прокладки оптики, – где будет работать только спутниковая связь. Спутниковая связь – это менее скоростной и значительно более дорогой способ оказания этих услуг, тем не менее отдельные территории у нас останутся в таком режиме. Исходя из приоритизации и чёткого составления такой карты, где какую инфраструктуру мы сможем обеспечить и, по сути, в какой период, – что в 2013-м, что в 2014-м, что в 2015 году, – мы и подготовили проект соответствующего поручения. Это пункт 8-й в проекте протокола, планируем с Министерством здравоохранения это приоритетно отработать. Ещё раз повторю: для нас ключевой приоритет – дотянуть оптику до максимально возможного количества объектов здравоохранения на местах.
Д.Медведев: Мы этим достигаем самых разных целей – всех зайцев убиваем сразу же при помощи этой оптики. Так, теперь хотел бы послушать наших коллег – руководителей регионов. Давайте с Москвы начнём. Сергей Семёнович (С.Собянин), вам слово.
С.Собянин: Добрый день, Дмитрий Анатольевич! Добрый день, уважаемые коллеги! В Москве плотность населения, конечно, выше, чем на Чукотке, значительно, тем не менее мобильная медицина имеет также очень серьёзное значение. Например, могу сказать, что каждый день скорая помощь выезжает 12 тыс. раз. Это огромный комплекс, который работает круглосуточно и очень динамично, и от того, как он будет работать, зависит, собственно, значительная часть охраны здоровья города Москвы.
За последнее время нам удалось уменьшить время приезда скорой помощи с 18 до 16 минут и, как говорили, на ДТП – с 12 минут до 9 минут с немногим. Это достигнуто, несмотря на пробки, несмотря на загруженность трасс, за счёт правильной дислокации машин. Более того, все машины оснащены первоклассным оборудованием, что, конечно, значительно сказалось и на смертности при ДТП, и своевременности оказания медицинских услуг.
С.Собянин: «За последнее время нам удалось уменьшить время приезда скорой помощи с 18 до 16 минут и, как говорили, на ДТП – с 12 минут до 9 минут с немногим. Это достигнуто, несмотря на пробки, несмотря на загруженность трасс, за счёт правильной дислокации машин».
Санитарная авиация также имеет значение. Каждый день в санитарной авиации вертолёты вылетают 1–2 раза, но мы считаем, что этого недостаточно и это направление надо развивать, поэтому в ближайшее время…
Д.Медведев: А куда летают? По территории, так сказать, исторической Москвы или всё-таки по территории Новой Москвы?
С.Собянин: И по Новой Москве, и по исторической, на какие-то особые, чрезвычайные ситуации – тяжёлые больные, в основном это дорожно-транспортные происшествия. Мы считаем, что объёмы оказания вертолётной помощи, санитарной авиации надо увеличить раза в 3–4, поэтому мы в этом году будем проводить конкурс на закупку авиационной техники, и «Вертолёты России»  также могут принимать в нём участие.
Кроме того, вы видели мобильные комплексы. Мы их закупили, конечно, в первую очередь для новой территории, потому что оснащённость медицинскими учреждениями там крайне низкая. Закуплено несколько комплексов, которые вы осмотрели, и до конца года мы ещё два-три передвижных комплекса закупим.
Объём оказания помощи достаточно большой – буквально за несколько месяцев приняли около 6 тыс. пациентов. Конечно, важное значение имеет телемедицина, даже не с точки зрения того, что пациенту очень трудно добраться от поликлиники до больницы, а для взаимодействия между медицинским персоналом, врачами, консультантами. В каждой поликлинике невозможно принять на работу первоклассных специалистов по всем направлениям. Надо обеспечить доступ врачей поликлиник, амбулаторных центров к консультационному центру, в котором будут находиться как раз специалисты высшей квалификации. Такой центр мы готовимся открыть, я думаю, что в следующем году он заработает в полную силу.
Производится подготовка создания центра архивации медицинских изображений, так чтобы вся наша компьютерная техника, которая закуплена в последние годы, эффективно работала. Первые пилоты созданы. Вы посмотрели сегодня на базе 67-й больницы, как идёт интенсивный обмен с амбулаторным центром. Все снимки, медицинские изображения в режиме онлайн транслируются, и специалисты поликлиник могут спокойно консультироваться со своей ведущей клиникой. Такая же система должна быть создана во всех медицинских, амбулаторных центрах Москвы, что позволит, конечно, качественно повысить медицинскую помощь. Для этого всё в настоящее время есть: и медицинская техника, и, в принципе, системы связи… Сейчас просто речь идёт о чисто технических, организационных моментах, которые, я думаю, мы реализуем в течение следующего года. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, Наталья Владимировна Комарова.
Н.Комарова: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Начну тоже с характеристики нашего опыта по обсуждаемой теме. В зоне влияния выездных форм оказания медицинской помощи, за исключением работы на транспортных магистралях, у нас 1100 отдалённых, труднодоступных поселений, стойбищ, промысловых объектов, в которых находятся и проживают больше 150 тыс. человек (по сути, около 10% общего количества населения). Поэтому многие годы Югра делает ставку на комплекс мер по максимальному приближению медицинской помощи к пациенту.
Во-первых, 45 лет назад (первый в России был такой опыт) создана плавучая поликлиника. Сегодня на базе теплохода «Николай Пирогов» приём ведут врачи 12 специальностей, каждое рабочее место компьютеризировано, установлен спутниковый телемедицинский комплекс, и есть операционный блок. За время навигации плавучая поликлиника оказывает консультационно-диагностическую помощь почти 30% от названных мною 150 тыс. населения, которое находится в этой зоне.
Н.Комарова: 45 лет назад создана плавучая поликлиника. Сегодня на базе теплохода «Николай Пирогов» приём ведут врачи 12 специальностей, каждое рабочее место компьютеризировано, установлен спутниковый телемедицинский комплекс, и есть операционный блок.
Во-вторых, в зимнее время и в тех территориях, куда даже по воде невозможно добраться, мы организуем работу и используем передвижные врачебные бригады. В прошлом и в этом году мы их технологически переоснастили и, по оценке Вероники Игоревны (В.Скворцовой), приняли актуальное решение – в смысле выбора того оборудования, которое является на сегодняшний день современным. Они работают у нас по всем районам, привлекают врачей от 5 до 10 специальностей. И, по сути, эти обе формы охватывают 95% от того количества, которое я назвала.
Каков качественный результат их работы? Врачи выездных бригад и плавучей поликлиники, по сути, проводят комплексную диспансеризацию населения, и это очень важная вещь. В результате темп прироста первичной заболеваемости именно в этой зоне составляет 14,5%, а средний за последние пять лет показатель смертности на таких территориях, если сравнивать с предыдущей пятилеткой, снизился на 7,2%.
Непосредственно, если брать эту поликлинику, которую я упомянула, плавучую, – в этом году мы там провели 36 операций. Это довольно серьёзный показатель. За последние три года выездные бригады оказали специализированную реанимационную помощь, привезли 623 новорождённых, включая недоношенных с экстремально низкой массой тела. Как результат – младенческая смертность в округе устойчиво снижается, и сегодня Югра в первой десятке в стране среди регионов с минимальным уровнем этого показателя.
У 90% граждан выявлены хронические неинфекционные патологии, 42% из них – это заболевания сердечно-сосудистой системы. В результате в отношении 682 пациентов выполнены высокотехнологичные вмешательства на сердце и в 99% случаях удалось спасти жизнь.
Ещё одна, третья, выездная форма оказания медицинской помощи, которую мы используем при угрозе жизни и при необходимости медицинской эвакуации, – это санитарная авиация.
Довольно много на эту тему говорили. Силами и средствами санитарной авиации в прошедшем году с оказанием медицинской помощи мы эвакуировали 2363 человека. Это позволило спасти жизни 750 граждан, которые были эвакуированы по экстренным показаниям. В этой связи отказываться от такой формы абсолютно невозможно. Другое дело, есть смысл обсуждать, каким образом это организовать. Я не уверена, что будет правильно, и регионы потянут приобретение самолётов типа «Суперджет». Дело в том, что они не очень-то нам и нужны для таких целей, поскольку не везде есть аэродромы, готовые принять такого рода технику. Нам нужны такие летательные аппараты, которые максимально неприхотливы к посадочным возможностям. Приобретение таких судов и оснащение их медицинским современным оборудованием надо тщательно синхронизировать с подготовкой мест для посадки и приёма таких воздушных судов. Безусловно, это необходимо делать.
Н.Комарова: «Силами и средствами санитарной авиации в прошедшем году с оказанием медицинской помощи мы эвакуировали 2363 человека. Это позволило спасти жизни 750 граждан, которые были эвакуированы по экстренным показаниям».
Мы сейчас имеем в собственности один вертолёт. Остальное арендуем у компаний. Две компании работают у нас на подряде по этим видам. Очень важно выработать требования к тому, какими должны быть эти суда, потому что для нас это дорого. Александр Васильевич (Нерадько) как эксперт подтвердите, чтобы я не ошиблась: час около 110 тыс. рублей у нас выходит работа вертолёта. Это очень дорого. И если мы каждый будем приобретать... Понимаете, мы, с одной стороны, выполним нормативы по здравоохранению, с другой стороны, мы не укладываемся в экономику. И если создавать какие-то государственные возможности в этом отношении, то нужно тогда создавать их с учётом того, чтобы можно было обслуживать несколько регионов.
Д.Медведев: Да, я это и хотел предложить. Я думаю, это самое правильное – просто создавать какие-то межрегиональные структуры, которые будут владеть этим транспортом и отдавать его в аренду.
Н.Комарова: Потому что каждый из нас просто не потянет. И плюс за рынком нужно следить, это очень такой рынок специфический и в отношении подготовленности к тому, какие воздушные суда приобретать нужно.
И несколько слов в отношении формирующейся четвёртой формы оказания помощи жителям отдалённых, труднодоступных территорий, да и не только – это телекоммуникации и современные компьютерные технологии. Не буду приводить примеры, где мы их используем. Скажу только о том, что, безусловно, это уже не завтрашний день, а утро сегодняшнего дня – необходимость это делать. Вчера на заседании Правительства это подчеркнули, сегодня начали разговор тоже с этого. Поэтому нужны качественные возможности каналов и разумные цены. В этой связи я полагаю, что можно было бы… Если говорить по крайней мере о спутниковой составляющей, а мы, безусловно, без этого не сможем в настоящее время обойтись, то есть смысл использовать аналог формирования региональной инфраструктуры электронного правительства, когда единый канал… Пусть это не полностью оплачивает Российская Федерация, на условиях софинансирования субъектами, но давайте один сделаем, чтобы каждый из нас не создавал, чуть ли не свои спутники запускал. В этом отношении мне кажется, что это будет правильно, тем более что мы протестировали это на электронном правительстве. Есть такое у меня предложение, и я полагаю, что вполне можно было бы это так или иначе использовать позитивно.
И второе. Проект протокола содержит только два федеральных округа, и я полагаю, что нужно распространить его на всю страну, потому что в каждом субъекте Российской Федерации, практически в каждом, есть территории, куда интернет не дошёл, а быстрый интернет – тем более. Поэтому, если заходить на решение этой проблемы, то нужно заходить, на мой взгляд, сразу и комплексно.
Д.Медведев: Это какой пункт протокола?
Н.Никифоров: Это восьмой, Дмитрий Анатольевич. Я полагаю, надо убрать, действительно, ограничение – мы всё равно работаем по всей стране.
Д.Медведев: Понятно, ладно. Пожалуйста.
Н.Комарова: И в завершение. Медицина, особенно выездная, – это сектор, требующий постоянного пополнения, технологического и инновационного. В следующем году мы проводим в Югре шестой международный IT-форум, в этот раз с участием партнёров из Томской области. Мы приглашаем страны БРИКС, поэтому посвящаем его прежде всего современным информационным и дистанционным технологиям в медицине. Приглашаем, Дмитрий Анатольевич, Вас принять участие в этом…
Д.Медведев: Спасибо.
Н.Комарова: …и дать поручение профильным министерствам выступить партнёрами в проведении этого мероприятия. Спасибо.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан
Д.Медведев: Ладно. Возьмите на заметку, я имею в виду коллег, которые занимаются здравоохранением. Спасибо.
По поводу «Суперджета». Собственно, никто не навязывает «Суперджет» для этих целей. Мы, конечно, заинтересованы в том, чтобы его продать. Мы сейчас говорим (как раз позавчера или когда у нас совещание по региональной авиации было) о том, чтобы наладить выпуск самолётов меньшего размера, неприхотливых, которые способны садиться на грунтовые полосы – конечно, для вашего региона это оптимальный вариант. Где-то это могут быть и более крупные самолёты, уровня «Суперджета», но в принципе для санитарной авиации традиционно использовались машины малой авиации, это очевидно.
Вячеслав Иванович (обращаясь к В.Шпорту), по Хабаровску есть какие-то свои предложения, чего не звучало? Пожалуйста.
В.Шпорт: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В Хабаровском крае проживает 1 млн 342 тыс. человек, из которых 60% сконцентрировано в двух крупных городах – Хабаровске и Комсомольске-на-Амуре. Плотность населения – 1,7 человека на 1 кв. км, что почти в 5 раз меньше, чем в среднем по России. Если взять железную дорогу, там в 15 раз меньше плотность, по автомобильным дорогам – в 5–6 раз меньше.  Структура смертности в крае в целом соответствует структуре заболеваемости и представлена болезнями системы кровообращения, органов дыхания, злокачественными образованиями.
В результате реализации системных мер по модернизации здравоохранения показатель общей смертности населения, по сравнению с 2010 годом, за прошлый год уменьшился на 6,8% за счёт снижения смертности от болезней системы кровообращения, онкологии, туберкулёза и транспортных травм. При этом продолжительность жизни в крае увеличилась более чем на два года, а рождаемость выросла на 7% и составила сегодня 13,8 человек на 1 тыс. населения. Сформирована в крае трёхуровневая система оказания медицинской помощи, производится работа по её совершенствованию.
В связи с отдалённостью и ограниченной транспортной доступностью многих населённых пунктов (Хабаровский край протянулся на 1800 км с севера на юг), дефицитом медицинских кадров на местах выездные формы медобслуживания населения имеют для нас особое, первостепенное значение. В 2012 году медицинскими выездными бригадами осмотрено 58 тыс. человек, за девять месяцев этого года – 53 тыс. человек, у которых выявлено свыше 30 тыс. заболеваний, из них одна треть – это впервые.
В.Шпорт: «В результате реализации системных мер по модернизации здравоохранения показатель общей смертности населения, по сравнению с 2010 годом, за прошлый год уменьшился на 6,8% за счёт снижения смертности от болезней системы кровообращения, онкологии, туберкулёза и транспортных травм. При этом продолжительность жизни в крае увеличилась более чем на два года, а рождаемость выросла на 7% и составила сегодня 13,8 человек на 1 тыс. населения».
Во взаимодействии с железной дорогой мы ежегодно используем передвижной консультативно-диагностический центр «Терапевт Матвей Мудров», который оснащён всем необходимым для выполнения полного стандарта диспансеризации населения. Возможность пройти обследование в этом поезде имеют жители 52 железнодорожных станций в 8 муниципальных районах края (вообще в крае 19 муниципальных районов). Активно используется автомобильный амбулаторно-поликлинический комплекс, расположенный в городе Комсомольске-на-Амуре. В зоне его обслуживания 7 муниципальных районов с общей численностью населения 300 тыс. человек. Он очень активно работает и приносит хорошие результаты.
В прошлом году мы впервые для медобследования населения, которое проживает в бассейне реки Амур, где нет ни железной дороги, ни автомобильной, использовали теплоход. Обследовали 25 сельских поселений где-то за 35 дней и провели там рентгенологические, лабораторные, ультразвуковые обследования, электрокардиографию – все обследования, какие возможно провести в таких условиях, – на самой современной аппаратуре, выявили более 7 тыс. заболеваний, половину из них – впервые, потому что туда раньше не ступала нога человека, если честно. Планируем сегодня делать это постоянно…
Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан об обеспечении доступности и качества выездных форм медицинского обслуживания, транспортного обеспечения медицинских услуг
Д.Медведев: Ну это вы загнули! Под человеком вы имеете в виду врача, людей там у нас хватает.
В.Шпорт: Не так много, но есть, да.
Для обеспечения доступной специализированной медицинской помощи беременным женщинам и новорождённым в краевом перинатальном центре создан консультативный реанимационный центр с выездными бригадами. Специалистами центра совершается в год до 500 выездов и вылетов, проводятся консультации, при необходимости госпитализация в стационары третьего уровня. Годовой экономический эффект от выездных форм работы, мы так посчитали, составляет примерно 60 млн рублей. Есть польза – она и практическая, и экономическая. Дистанционное консультирование у нас работает на полную, то есть у нас есть и волокно, и спутниковая связь, мы практически используем сегодня это во всех районных центрах – и из Хабаровска, и из Комсомольска-на-Амуре, связываемся и с Москвой, и с Санкт-Петербургом ведём консультации. То есть эта система у нас работает, и очень неплохо. Единственное – скорость и так далее, – я повторяться не буду, я поддерживаю коллег по наращиванию темпов в этой работе.
В.Шпорт: «У нас санитарной авиацией ежегодно выполняется в среднем 500 вылетов и эвакуируется свыше 1 тыс. заболевших и пострадавших. Примерно пятую часть из них составляют дети. Только в режиме чрезвычайной ситуации в этом году, когда было наводнение, выполнен 141 вылет в районы подтопления, вывезено 182 человека, 27 беременных женщин и 43 ребёнка».
Особое значение для нас имеет специализированная помощь медицинская, которую оказывает Хабаровский территориальный центр медицины катастроф. У нас санитарной авиацией ежегодно выполняется в среднем 500 вылетов и эвакуируется свыше 1 тыс. заболевших и пострадавших. Примерно пятую часть из них составляют дети. Только в режиме чрезвычайной ситуации в этом году, когда было наводнение, выполнен 141 вылет в районы подтопления, вывезено 182 человека, 27 беременных женщин и 43 ребёнка. Центр этот имеет собственную вертолётную площадку, использует девять аэродромов и 60 временных посадочных площадок на территории края. Мы оказываем помощь нашим соседям по Дальневосточному округу, эвакуируем больных из Приморья, из Еврейской автономной области в ведущие клиники Хабаровска. Воздушные суда – это четыре вертолёта Ми-8, привлекаются на условиях аутсорсинга сегодня. Они базируются в Хабаровске, Николаевске-на-Амуре и в городе Охотске, в трёх местах. Это позволяет покрыть эти 1,8 тыс. км. Данная система нам позволяет своевременно оказывать медицинскую помощь. Мы используем и самолёты, и вертолёты, потому что 1,8 тыс. км вертолёт уже… А самолётов наших отечественных, к сожалению, нет сейчас, и нам приходится искать за границей те малые самолёты, которые для этого необходимы. Сегодня используем Ан-28, Ан-38, Як-40, которые уже отживают свой век, но пока ещё работают и выполняют очень важную задачу, в том числе и по медицине, и просто по доставке.
Пользуясь случаем, хочу поблагодарить Вас, Дмитрий Анатольевич. У нас в крае работает сегодня самолёт Ил-410 (это «Почта России») и недавно начал работать вертолёт. Они очень здорово разгрузили нашу местную авиацию, то есть почту возят отдельно, а раньше – с пассажирами, то есть половина пассажиров, половина почты. Это хорошая тема, мы её поддерживаем. Её, мне кажется, надо развивать, в таких районах она приносит пользу.
Медицинская тема тоже имеет большое значение. Мы тратим из краевого бюджета на санавиацию…В этом году запланировали 118 млн, затратим 160 млн, уже знаем, до конца года, потому что была ЧС. Без этого нам просто не обойтись. В сельских районах это единственный вид транспорта, который может оказать помощь. Я поддерживаю (об этом говорили уже здесь) технологию лизинговых закупок – то, что мы используем для авиации, для санавиации. Конечно, это будет хорошее подспорье. Нам всё равно этим придётся заниматься, конечно, надо объединять по несколько областей и краёв, чтобы совместно это решать, но это необходимо делать, и это помогало бы в финансовом плане регионам с федеральным центром заниматься этой важной работой.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо большое. Мы послушали региональные сообщения. Пожалуйста, коллеги, у кого есть какие-то дополнения по основной проблематике, которая нас сегодня собрала, по вопросам оказания медицинской помощи, её доступности?
<…> Участники заседания Правительственной комиссии  
по вопросам охраны здоровья граждан 
 
8 ноября 2013 г. 
 
Члены комиссии: 
 
1. ГОЛОДЕЦ  
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2. СКВОРЦОВА  
Вероника Игоревна 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
3. ЛАЗАР Берл 
(Лазар Пинхос Берел) 
 
- главный раввин России 
 
4. ДАЙХЕС  
Николай Аркадьевич 
- председатель Комиссии по контролю за 
реформой и модернизацией системы 
здравоохранения и демографии 
Общественной палаты Российской 
Федерации  
 
5. КАРЕЛОВА  
Галина Николаевна 
- первый заместитель председателя 
Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по труду, социальной 
политике и делам ветеранов 
 
6. КАТЫРИН  
Сергей Николаевич 
- президент Торгово-промышленной 
палаты Российской Федерации 
7. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел Российской 
Федерации 
8. КУВШИННИКОВ  
Олег Александрович 
 
- Губернатор Вологодской области 
9. ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
10. МАНТУРОВ  
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 2 
11. НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
12. ПАНТЕЛЕИМОН  
(Шатов Аркадий 
Викторович) 
 
- епископ Орехово-Зуевский 
 
13. РОШАЛЬ  
Леонид Михайлович 
- президент некоммерческого партнёрства 
«Национальная медицинская палата» 
 
14. РЯЗАНСКИЙ  
Валерий Владимирович 
- председатель Комитета Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации по социальной 
политике 
 
15. СТАДЧЕНКО  
Наталья Николаевна 
- председатель Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования 
 
16. ТОПИЛИН  
Максим Анатольевич 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
17. ШМАКОВ  
Михаил Викторович 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
18. ШОХИН  
Александр Николаевич 
- президент Общероссийской организации 
«Российский союз промышленников и 
предпринимателей» 
 
 
Приглашённые: 
 
1.  ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- Губернатор Хабаровского края 
2.  СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
3.  КОМАРОВА 
Наталья Владимировна 
 
- Губернатор Ханты-Мансийского 
автономного округа – Югры 
 
4.  НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
- заместитель руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
 3 
5.  НЕРАДЬКО 
Александр Васильевич 
- руководитель Федерального агентства 
воздушного транспорта 
 
6.  ПОПОВА 
Анна Юрьевна 
- временно исполняющий обязанности  
руководителя Федеральной службы по 
надзору в сфере защиты прав 
потребителей и благополучия человека 
 
7.  СПИРИН 
Владислав Викторович 
 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы по 
регулированию алкогольного рынка 
 
8.  ФЕРАПОНТОВ  
Алексей Викторович 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы по 
экологическому, технологическому и 
атомному надзору 
 
9.  ПОПОВ 
Николай Валерьянович 
- статс-секретарь – первый заместитель 
Министра природных ресурсов и 
экологии Российской Федерации 
 
10. АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
 
11. ЛАВРОВ 
Алексей Михайлович 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации 
 
12. ЛЮБИМОВ 
Юрий Сергеевич 
 
- статс-секретарь – заместитель Министра 
юстиции Российской Федерации 
13. НАЗАРОВ 
Сергей Макарович 
 
- заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
14. ЦАЛИКОВ 
Руслан Хаджисмелович 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
15. ЯКОВЛЕВА 
Татьяна Владимировна 
- заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
16. ЛАЙКАМ 
Константин Эмильевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
службы государственной статистики 
17. ОНИЩЕНКО  
Геннадий Григорьевич 
- помощник Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 4 
18. ПЕЧАТНИКОВ 
Леонид Михайлович 
 
- заместитель Мэра Москвы 
19. МЫТЕНКОВА 
Татьяна Антоновна 
- заместитель директора Департамента 
социального развития Правительства 
Российской Федерации 
 
20. ШКОДА 
Андрей Сергеевич 
- главный врач городской клинической 
больницы № 67 имени Л.А.Ворохобова 
 
 

</text>
</document>