<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Россией и Королевством Нидерландов</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Москве прошла восьмая сессия Смешанной комиссии по экономическому сотрудничеству между Россией и Королевством Нидерландов под председательством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Аркадия Дворковича и Министра внешней торговли и сотрудничества в целях развития Нидерландов Лилиан Плумен.
Аркадий Дворкович заявил, что это заседание проходит в рамках завершения перекрёстного года Россия – Нидерланды, который был насыщен различными событиями в политической, общественной, экономической и других сферах. Он отметил, что события в рамках года проходили не только в Москве и Санкт-Петербурге, но и в других городах, и пригласил голландских коллег к развитию сотрудничества со всеми российскими субъектами. «Это создаёт основу для движения вперёд на много-много лет. Благодарен всем, кто участвовал в подготовке событий этого года, – сказал вице-премьер. – Считаю, что удалось установить хорошие связи, и формальные, и неформальные». Он напомнил, что у России и Нидерландов очень хорошая динамика товарооборота и инвестиций – для этого создаются необходимые условия, институты. Министр внешней торговли и сотрудничества в целях развития Нидерландов также отметила, что перекрёстный год прошёл продуктивно, развивается сотрудничество между странами. Она также сказала, что Нидерланды готовы принимать участие в организации чемпионата мира по футболу в 2018 году.
На сессии были представлены результаты деятельности рабочих групп по энергетике, транспорту, сельскому хозяйству, здравоохранению и инновациям. Комиссия также положительно оценила деятельность Ассоциации российско-нидерландского делового сотрудничества по развитию двусторонних торгово-экономических отношений.
По итогам заседания комиссии Аркадий Дворкович и Лилиан Плумен подписали Итоговый протокол восьмой сессии комиссии. Также в рамках комиссии были подписаны Соглашение между Международной ассоциацией аэропортов (МАА) и Нидерландско-Российским авиационным кластером (DASR), представляемым NetherlandsAirport Consultants B.V. (NACO) о реализации международного образовательного проекта в сфере аэропортовой деятельности; Соглашение между компанией «КЮХЦ Б.В.», входящей в группу «Симед Healthcare Group», с муниципальным учреждением «Администрация Воскресенского муниципального района Московской области»; меморандум о взаимопонимании между группой компаний «Сэмпио» и Vaho Projects B.V. о сотрудничестве в целях реализации проектов строительства тепличных комплексов на территории Российской Федерации; меморандум о взаимопонимании между Национальным объединённым аэрокосмическим университетом и компанией Ynnovate; Соглашение о намерении между Нидерландской организацией по прикладным исследованием (TNO) и Федеральным государственным бюджетным учреждением науки Ордена Трудового Красного Знамени «Институт нефтехимического синтеза им. А.В.Топичева» (ИНХС РАН).
</text>
</document>