<document><title>Об утверждении Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 ноября 2013 года №2036-р. Реализация стратегии будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России, повышению количества высокопроизводительных рабочих мест и увеличению производства российской продукции в отрасли информационных технологий.
Справка
375Kb
Документ подготовлен Минкомсвязи России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №1268-р об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий» и решением заседания Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года.
Реализация стратегии позволит заложить основы дальнейшей деятельности государства в области развития отрасли информационных технологий. В стратегии дана оценка текущему состоянию отрасли, определены цели её дальнейшего развития и пути их достижения, а также описаны риски реализации стратегии и способы их минимизации.
Реализация стратегии будет способствовать улучшению инвестиционного климата в России, повышению количества высокопроизводительных рабочих мест и увеличению производства российской продукции в отрасли информационных технологий.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 октября 2013 года.
</text>
</document>