<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2013 года №1001
Справка
131Kb
Документ подготовлен Минспортом России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №606 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения в части:
- определения типов спортивных сооружений (общий, бескаркасный, каркасно-тентовый), для которых закупаются металлоконструкции и металлоизделия, с введением соответствующих формул расчёта субсидии;
- дополнения перечня оборудования, на приобретение которого предоставляются субсидии, комплексом спортивно-технологического оборудования физкультурно-оздоровительного комплекса открытого типа, с внесением изменений в формулу расчёта субсидии;
- изменения наименования федерального органа исполнительной власти в области физической культуры и спорта.
Определяется также порядок расчёта цены 1 т металлических конструкций каркасов, 1 кв. м ограждающих стеновых и кровельных панелей в соответствии с Государственными сметными нормативами (ранее цена определялась как среднее арифметическое цены производителей товара на российском рынке услуг).
Принятые решения позволят обеспечить закупку новых видов оборудования, металлоконструкций и металлоизделий для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов.
</text>
</document>