<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2013 года №1001
Справка
131Kb
Документ подготовлен Минспортом России.
Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 года №606 (далее – Правила).
Подписанным постановлением в Правила вносятся изменения в части:
- определения типов спортивных сооружений (общий, бескаркасный, каркасно-тентовый), для которых закупаются металлоконструкции и металлоизделия, с введением соответствующих формул расчёта субсидии;
- дополнения перечня оборудования, на приобретение которого предоставляются субсидии, комплексом спортивно-технологического оборудования физкультурно-оздоровительного комплекса открытого типа, с внесением изменений в формулу расчёта субсидии;
- изменения наименования федерального органа исполнительной власти в области физической культуры и спорта.
Определяется также порядок расчёта цены 1 т металлических конструкций каркасов, 1 кв. м ограждающих стеновых и кровельных панелей в соответствии с Государственными сметными нормативами (ранее цена определялась как среднее арифметическое цены производителей товара на российском рынке услуг).
Принятые решения позволят обеспечить закупку новых видов оборудования, металлоконструкций и металлоизделий для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 ноября 2013 г.  №  1001   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых 
физкультурно-оздоровительных комплексов, включая 
металлоконструкции и металлоизделия 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на приобретение оборудования для 
быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая 
металлоконструкции и металлоизделия, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 20 июля 2011 г. № 606 (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 31, ст. 4761). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 ноября 2013 г. № 1001 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых 
физкультурно-оздоровительных комплексов, включая 
металлоконструкции и металлоизделия 
 
 
1. В пункте 4 и подпунктах "в" - "е" пункта 6 слова "Министерство 
спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации" 
в  соответствующем падеже заменить словами "Министерство спорта 
Российской Федерации" в соответствующем падеже. 
2. В пункте 9: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",DUBASV"
iiiiii-расчет
 
 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"
i
D  - объем средств на приобретение комплекта спортивно-
технологического оборудования физкультурно-оздоровительного 
комплекса открытого типа i-го субъекта Российской Федерации.". 
3. Дополнить пунктом 91 следующего содержания: 
"9
1
. Объем средств на приобретение комплекта металлоконструкций 
и  металлоизделий для строящегося спортивного сооружения i-го субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
 
,SSSS
3i2i1ii
 
 
где: 
1i
S  - объем средств на приобретение комплекта металлоконструкций 
и  металлоизделий для строящегося спортивного сооружения общего типа 
i-го субъекта Российской Федерации; 
2 
 
2i
S  - объем средств на приобретение комплекта металлоконструкций 
и  металлоизделий для строящегося спортивного сооружения 
бескаркасного типа i-го субъекта Российской Федерации; 
3i
S  - объем средств на приобретение комплекта металлоконструкций 
и  металлоизделий для строящегося спортивного сооружения каркасно-
тентового типа i-го субъекта Российской Федерации.". 
4. В пункте 10: 
а) абзацы первый и второй изложить в следующей редакции: 
"10. Объем средств на приобретение комплекта металлоконструкций 
и  металлоизделий для строящегося спортивного сооружения общего типа 
i-го субъекта Российской Федерации определяется по формуле: 
 
;"),C(K)C(P)CТ(S
RKRPRT1i
 
 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"
RT
C  - цена 1 тонны металлических конструкций каркаса, 
исчисляемая как среднее арифметическое цены на применяемые 
материалы, изделия и конструкции, определенной на основании 
государственных сметных нормативов "Федеральные сметные цены 
на  материалы, изделия и конструкции, применяемые в строительстве", 
утвержденных Министерством регионального развития Российской 
Федерации (далее - государственные сметные нормативы), с учетом 
индексов пересчета сметной стоимости строительно-монтажных работ 
к  федеральной базе по субъектам Российской Федерации (далее - индексы 
пересчета) на момент составления расчета;"; 
в) абзац седьмой изложить в следующей редакции: 
"
RP
C  - цена 1 кв. метра ограждающих стеновых панелей, исчисляемая 
как среднее арифметическое цены на применяемые материалы, изделия 
и  конструкции, определенной на основании государственных сметных 
нормативов, с учетом индексов пересчета на момент составления 
расчета;"; 
г) абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"
RK
C  - цена 1 кв. метра кровельных панелей, исчисляемая как 
среднее арифметическое цены на применяемые материалы, изделия 
и  конструкции, определенной на основании государственных сметных 
нормативов, с учетом индексов пересчета на момент составления расчета.". 
5. В пункте 11: 
 
 
3 
 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
 
;",CXS"
RXi2
 
 
б) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"
RX
C  - цена 1 кв. метра ограждающих конструкций бескаркасного 
типа, исчисляемая как среднее арифметическое цены на применяемые 
материалы, изделия и конструкции, определенной на основании 
государственных сметных нормативов, с учетом индексов пересчета 
на  момент составления расчета.". 
6. Дополнить пунктом 111 следующего содержания: 
"11
1
. В случае применения при проектировании и строительстве 
спортивного сооружения каркасно-тентового здания с использованием 
алюминиевых конструкций объем средств на приобретение комплекта 
металлоконструкций и металлоизделий для строящегося спортивного 
сооружения i-гo субъекта Российской Федерации определяется 
по  формуле: 
 
),C(Э)CK()CT()CX(S
ЭкRкRKппRTkkRXkk3i
 
 
где: 
k
X  - площадь, перекрываемая каркасно-тентовым зданием, 
заявленная i-м субъектом Российской Федерации в соответствии 
с  разделом "Архитектурные решения" проектной документации 
(кв. метров); 
RXk
C  - цена 1 кв. метра площади, перекрываемой каркасно-тентовым 
зданием, исчисляемая как среднее арифметическое цены на применяемые 
материалы, изделия и конструкции, определенной на основании 
государственных сметных нормативов, с учетом индексов пересчета 
на  момент составления расчета; 
k
T  - вес легких тонкостенных металлоконструкций, в том числе 
алюминиевых, заявленный i-м субъектом Российской Федерации 
в  соответствии с разделом "Конструкции металлические" проектной 
документации (тонн); 
RTk
C  - цена 1 тонны тонкостенных металлоконструкций, в том числе 
алюминиевых, исчисляемая как среднее арифметическое цены 
на  применяемые материалы, изделия и конструкции, определенной 
на  основании государственных сметных нормативов, с учетом индексов 
пересчета на момент составления расчета; 
4 
 
п
K  - площадь ограждающих конструкций из теплосберегающих 
панелей, заявленная i-м субъектом Российской Федерации в соответствии 
с  разделами "Архитектурные решения" и "Конструктивные решения" 
проектной документации (кв. метров); 
RKп
C  - цена 1 кв. метра ограждающих конструкций 
из  теплосберегающих панелей, исчисляемая как среднее арифметическое 
цены на применяемые материалы, изделия и конструкции, определенной 
на  основании государственных сметных нормативов, с учетом индексов 
пересчета на момент составления расчета; 
к
Э  - вес крепежных элементов, заявленный i-м субъектом 
Российской Федерации в соответствии с разделом "Конструкции 
металлические" проектной документации (тонн); 
ЭкR
C  - цена 1 тонны крепежных элементов, исчисляемая как среднее 
арифметическое цены на применяемые изделия и конструкции, 
определенной на основании государственных сметных нормативов, 
с  учетом индексов пересчета на момент составления расчета.". 
7. В  пунктах 12 - 14 слова "Министерством спорта, туризма 
и  молодежной политики Российской Федерации" заменить словами 
"Министерством спорта Российской Федерации". 
8. Дополнить пунктом 141 следующего содержания: 
"14
1
. Объем средств на приобретение комплекта спортивно-
технологического оборудования физкультурно-оздоровительного 
комплекса открытого типа i-го субъекта Российской Федерации 
определяется по формуле: 
 
,CZD
RYi
 
 
 
где:  
Z - количество комплектов спортивно-технологического 
оборудования для физкультурно-оздоровительных комплексов открытого 
типа, заявленное i-м субъектом Российской Федерации. Единичный 
комплект оборудования утверждается Министерством спорта Российской 
Федерации в установленном порядке для определенного вида сооружений 
из расчета норм и требований для проведения спортивных мероприятий; 
RY
C  - цена 1 комплекта спортивно-технологического оборудования 
для физкультурно-оздоровительного комплекса открытого типа,  
 
5 
 
исчисляемая по каждому наименованию оборудования из состава 
комплекта как среднее арифметическое цены производителей товара 
на  российском рынке услуг. При этом из расчета среднего 
арифметического исключаются минимальное и максимальное значения 
цены производителей.". 
9. В  пунктах 18 - 21 и 23 слова "Министерство спорта, туризма 
и  молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Министерство спорта Российской Федерации" 
в  соответствующем падеже. 
10. Пункт 24 изложить в следующей редакции: 
"24. Субсидия в случае установления фактов нарушений условий 
ее  предоставления подлежит взысканию в доход федерального бюджета 
в  соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации.". 
11. В  пунктах 26 и 27 слова "Министерство спорта, туризма 
и  молодежной политики Российской Федерации" в соответствующем 
падеже заменить словами "Министерство спорта Российской Федерации" 
в  соответствующем падеже. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>