<document><title>О внесении изменений в акты Правительства Российской Федерации в части полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 2 ноября 2013 года №988. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
269Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в целях приведения полномочий федеральных органов исполнительной власти в сфере образования, закреплённых в положениях об указанных органах, и терминологии, используемой в них, в соответствие с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Постановлением вносятся изменения в положения о федеральных органах исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации (далее – положения), за исключением положений о Минобрнауки России и Рособрнадзоре.
Положение о Министерстве образования и науки Российской Федерации утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 3 июня 2013 года №466, Положение о Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №594.
Согласно постановлению в положения о федеральных органах исполнительной власти, имеющих в своём ведении образовательные организации, включены полномочия, касающиеся установления квоты целевого приёма граждан в образовательные организации высшего образования, учреждения именных стипендий и определения размеров и условий их выплат, а также полномочия по установлению порядка и сроков проведения аттестации кандидатов на должность руководителей и руководителей подведомственных образовательных организаций.
Принятые решения будут способствовать созданию условий для эффективной реализации полномочий и исполнения функций в сфере образования федеральными органами исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации.
Реализация постановления не повлечёт увеличения расходов федерального бюджета. Полномочия и финансовое обеспечение расходов, связанных с выплатой именных стипендий, будут осуществляться федеральными органами исполнительной власти в пределах установленной предельной численности их работников, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным органам в федеральном бюджете.
</text>
</document>