<document><title>Об утверждении Л.А.Вербицкой в должности президента Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2013 года №2082-р
Справка
142Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России на основании Федерального закона от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике».
         В соответствии с пунктом 10 устава Российской академии образования, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2008 года №45, президент Российской академии образования избирается общим собранием академии из числа её действительных членов и утверждается в должности Правительством Российской Федерации по представлению общего собрания академии.
         На общем собрании академии от 28 октября 2013 года Л.А.Вербицкая избрана её президентом.

</text>
</document>