<document><title>Об утверждении Л.А.Вербицкой в должности президента Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2013 года №2082-р


Документ подготовлен Минобрнауки России на основании Федерального закона от 23 августа 1996 года №127-ФЗ «О науке и государственной научно-технической политике».
         В соответствии с пунктом 10 устава Российской академии образования, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2008 года №45, президент Российской академии образования избирается общим собранием академии из числа её действительных членов и утверждается в должности Правительством Российской Федерации по представлению общего собрания академии.
         На общем собрании академии от 28 октября 2013 года Л.А.Вербицкая избрана её президентом.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 ноября 2013 г.  № 2082-р   
 
МОСКВА  
 
 
О президенте Российской академии образования 
 
 
Утвердить Вербицкую Людмилу Алексеевну в должности президента 
Российской академии образования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>