<document><title>О создании Всероссийского детского спортивно-оздоровительного центра</title>
<tags>
<tag>Министерство спорта Российской Федерации (Минспорт)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2081-р
77Kb
Справка
Проект распоряжения о создании на базе олимпийских объектов «Тренировочная ледовая арена для хоккея» и «Малая ледовая арена для хоккея с шайбой» федерального государственного бюджетного учреждения «Всероссийский детский спортивно-оздоровительный центр» (далее – центр) подготовлен Минспортом России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации.
Основными целями деятельности центра являются: организация и осуществление спортивной подготовки; реализация основных и дополнительных общеобразовательных программ; лечение, оздоровление и (или) отдых детей в период их нахождения в центре; организация и проведение физкультурных, спортивных и иных мероприятий.
На базе центра будут организованы учебные занятия по программе общеобразовательной школы, а также тренировочные мероприятия по фигурному катанию на коньках, хоккею с шайбой, шорт-треку, лыжным гонкам, биатлону, фристайлу, сноуборду и горнолыжному спорту.
В дополнение к спортивным и образовательным занятиям будут предусмотрены оздоровительные и досуговые мероприятия для обучающихся. Проживание детей, а также их обучение будет организовано на арендуемых объектах начиная с июля 2014 года и до момента обеспечения центра собственными объектами.
Финансирование вновь создаваемого учреждения будет осуществляться путём предоставления субсидии на выполнение государственного задания на оказание государственных услуг.
Данное распоряжение позволит обеспечить подготовку спортивного резерва из числа детей, обучающихся на указанных объектах, а также реализацию образовательных и оздоровительных программ для них.
 
 
 
 
</text>
</document>