<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об Универсиаде-2019 в Красноярске; об использовании олимпийских объектов после Сочи-2014; об исполнении гособоронзаказа.
Стенограмма:
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Обычно спорт идёт на закуску, но мы с него начнём. В субботу, вы знаете, Международная федерация студенческого спорта приняла решение о проведении Всемирной зимней универсиады в 2019 году в Красноярске. Это очередное крупное спортивное событие, которым будет заниматься наша страна и которое мы будем у себя устраивать. Я хочу всех, кто хотел этого события, поздравить. Это действительно большой спортивный праздник. Мы совсем недавно провели летний студенческий праздник в Казани – Всемирную летнюю универсиаду. Всем очень понравилось, надо признаться откровенно. И жителям Казани понравилось, и всем приезжим понравилось, и тем, кто представлял спорт, и тем, кто представлял соответствующую Международную спортивную организацию студентов – как это было сделано. Я надеюсь, что мы сможем организовать зимнюю Универсиаду на таком же уровне, как была организована летняя. Она должна стать праздником и для жителей Красноярска, для жителей всей нашей страны, и, конечно, для всех спортсменов, которые приедут в ней участвовать. Проработкой этих вопросов по линии Правительства будет заниматься первый вице-премьер Шувалов Игорь Иванович. Он сегодня у нас в командировке, но мы его этим известием обрадуем.

В продолжение спортивной тематики ещё два слова. В феврале у нас начинается большая Олимпиада, сочинская. Наша задача сегодня – не только довести олимпийскую инфраструктуру до уровня наивысшей готовности (я уверен, что здесь всё будет в порядке), но и позаботиться о том, что будет дальше, тем более что Олимпиада пролетит очень быстро, а впоследствии мы должны использовать то, что сделано, в интересах всех жителей нашей страны.
Д.Медведев: Международная федерация студенческого спорта приняла решение о проведении Всемирной зимней универсиады в 2019 году в Красноярске. Это очередное крупное спортивное событие, которым будет заниматься наша страна и которое мы будем у себя устраивать, это действительно большой спортивный праздник.
О создании Всероссийского детского спортивно-оздоровительного центра
Вы знаете, в этом году первых студентов принял Международный олимпийский университет. Он должен стать ведущим научно-образовательным центром в сфере спорта. И только что я подписал распоряжение об учреждении Всероссийского детского спортивно-оздоровительного центра, который создаётся на базе двух олимпийских объектов: один из них – это тренировочная Ледовая арена для хоккея, и второй – Малая арена для хоккея с шайбой. Вот эти два крупных объекта будут использоваться для развития детского спорта, что мне кажется очень важным. Соответственно, у них будет необходимая загрузка, стало быть, финансирование и всё, что с этим связано. Кстати, насчёт финансирования. Деньги уже заложены в федеральном бюджете, в 2014 году это субсидия на оказание государственных услуг в размере более 260 млн рублей, ну и в 2015 и 2016 годах тоже средства приличные требуются. Эти объекты новые, они не нуждаются в ремонте, поэтому денег должно быть достаточно.
Теперь к прозе жизни вернёмся – о том, как у нас дела обстоят с государственным оборонным заказом. До конца года всего два месяца осталось. Дмитрий Олегович (Д.Рогозин), как дела? Нет ли отставаний по срокам? Как идёт формирование заявок на будущий год? Тем более что мы некоторое время назад с вами обсуждали, скажем так, систему лучшей оптимизации и контроля за системой гособоронзаказа. Но пока об этом рано говорить, а вот по поводу текущей ситуации, пожалуйста, проинформируйте.
Д.Рогозин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В целом действительно система сейчас выстраивается. Она не до конца выстроена, потому что у нас с 1 января следующего года вступит в силу уже новый закон о государственном оборонном заказе . Сейчас мы заканчиваем подготовку всей нормативно-правовой базы для того, чтобы закон вступил в силу. Два постановления Правительства уже принято, четыре находится на выходе, два в работе (это уже декабрь этого года). Хотел бы Вас поблагодарить за Вашу поддержку в решении вопросов согласования сложных процедур механизма распределения ответственности между нашими ведомствами в вопросах определения начальной цены по гособоронзаказу на продукцию военного назначения. Скоро мы уже на Правительство вынесем этот вопрос окончательно.
Д.Рогозин: «Объём государственного оборонного заказа в этом году вырос в 1,6 раза. По ряду наших федеральных органов исполнительной власти он выполнен на 100%: по госкорпорации «Росатом», по СВР, ФСКН, ФСО».
Что касается исполнения гособоронзаказа по этому году: в целом лучше, чем в прошлом году. Надо иметь в виду, что, конечно, объём его вырос в 1,6 раза. По ряду наших федеральных органов исполнительной власти он выполнен на 100%, по госкорпорации «Росатом», по СВР, ФСКН, ФСО – здесь всё нормально. У Министерства обороны показатель – более 90%, но надо иметь в виду, что у них объёмы выросли тоже значительно. Определённое уточнение оборонзаказа, скорее всего, последует к концу этого года. Связано оно будет с необходимостью уточнения оборонзаказа в отношении подготовки инфраструктуры для размещения вооружения и военной техники. Вам эта тема хорошо известна.
По органам правопорядка и безопасности в целом гособоронзаказ размещён примерно на 93%. Мы считаем, что до конца ноября основные показатели выполним.
Что касается штук, а не только денег, то речь идёт (то, о чём можно говорить в целом)… Основной акцент у нас, конечно, на поддержании развития нашего стратегического потенциала.
Д.Рогозин: «В целом выстроенная система, при которой со стороны Правительства и Военно-промышленная комиссия, и Федеральная служба по оборонному заказу осуществляют контроль, мониторинг за обеспечением законности при исполнении гособоронзаказа, – такого рода система себя начинает оправдывать».
В этом плане  в войска поступает новая техника, полностью выполнен  гособоронзаказ по поставкам и оснащению стратегических сил, по поставкам баллистических ракет, техники для войск Воздушно-космической  обороны. Поставлено в Вооружённые Силы около 60 самолётов и вертолётов различных проектов и модификаций, 15 комплексов с беспилотными летательными аппаратами, комплект ракетной бригады «Искандер-М» – в принципе, здесь по штукам всё идёт нормально. В целом выстроенная система, при которой со стороны Правительства и Военно-промышленная комиссия, и Федеральная служба по оборонному заказу осуществляют контроль, мониторинг за этой деятельностью, за обеспечением законности при исполнении гособоронзаказа, – такого рода система себя начинает оправдывать. Надеемся, что со следующего года, как я уже сказал, когда вступят в силу уже новые правила игры на основе нового закона и новой нормативно-правовой базы, мы в конечном счёте выйдем уже действительно не на ручное управление в размещении гособоронзаказа, а на уже почти автоматический, рутинный в хорошем смысле режим.
Д.Медведев: Полностью выйти на автоматический – не удастся, это мы с вами понимаем, но то, что эта система действительно должна работать в хорошем смысле, как часы, сомнения не представляет. Нужно, чтобы она была прозрачной, с учётом, конечно, специфики материала она должна быть всё равно закрытой, но прозрачной для тех организаций, которые занимаются контролем, и в то же время она должна приносить свои результаты, то есть те самые штуки, о которых вы говорите. Все изделия, которыми занимается оборонный комплекс, должны создаваться в срок и надлежащего качества. За этим нужно отладить контроль, но об этом мы поговорим чуть позднее.
Спасибо.
<…> СПИСОК 
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
11 ноября 2013 г. 
резиденция «Горки»  
 
1.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
2.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
 

</text>
</document>