<document><title>О совершенствовании контроля за оборотом наркотических средств</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2013 года №998
Справка
157Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием контроля за оборотом наркотических средств» подготовлен ФСКН России.
По информации Международного комитета по контролю над наркотиками и Европейского центра мониторинга наркотиков и наркомании, в настоящее время наблюдается общемировое распространение новых психоактивных веществ, представляющих собой компоненты курительных смесей и новые виды синтетических наркотиков.
Выявленные вещества принадлежат к группе синтетических каннабиноидов и обладают физиологической активностью, сходной с наркотическими средствами серии JWH, длительное применение которых способно вызвать в организме человека необратимые процессы, сопровождающиеся психической и физической зависимостью.
До настоящего времени вышеуказанные психоактивные вещества не были включены в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681.
Реализация постановления позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ и адекватно реагировать на появление новых психоактивных веществ.
</text>
</document>