<document><title>О внесении изменений в список сильнодействующих веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2013 года №997
Справка
87Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года №964» подготовлен ФСКН России.
Подписанным постановлением список сильнодействующих веществ для целей статьи 234 и других статей Уголовного кодекса Российской Федерации дополняется веществом «клозапин», которое наряду с «клонидином» («клофелином») в сочетании с алкоголем используется в криминальных целях.
Внесённые изменения позволят ввести меры контроля за веществом «клозапин», в последнее время часто применяемым при совершении преступлений насильственного характера (нападение в целях хищения чужого имущества, совершаемое с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, влекущее по неосторожности смерть потерпевшего, и т.д.).
Реализация постановления позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту сильнодействующих веществ.
</text>
</document>