<document><title>О внесении изменений в список сильнодействующих веществ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2013 года №997
Справка
87Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года №964» подготовлен ФСКН России.
Подписанным постановлением список сильнодействующих веществ для целей статьи 234 и других статей Уголовного кодекса Российской Федерации дополняется веществом «клозапин», которое наряду с «клонидином» («клофелином») в сочетании с алкоголем используется в криминальных целях.
Внесённые изменения позволят ввести меры контроля за веществом «клозапин», в последнее время часто применяемым при совершении преступлений насильственного характера (нападение в целях хищения чужого имущества, совершаемое с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, влекущее по неосторожности смерть потерпевшего, и т.д.).
Реализация постановления позволит повысить эффективность противодействия незаконному обороту сильнодействующих веществ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 ноября 2013 г.  №  997   
 
МОСКВА  
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2007 г. № 964 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в постановление Правительства Российской Федерации 
от 29 декабря 2007 г. № 964 "Об утверждении списков 
сильнодействующих и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других 
статей Уголовного кодекса Российской Федерации, а также крупного 
размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 Уголовного 
кодекса Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2008, № 2, ст. 89; 2010, № 28, ст. 3703; 2012, № 10, ст. 1232; 
№ 41, ст. 5625; 2013, № 6, ст. 558; № 9, ст.953) следующие изменения: 
а) список сильнодействующих веществ для целей статьи 234 и 
других статей Уголовного кодекса Российской Федерации, утвержденный 
указанным постановлением, после позиции: 
"Калустерон" 
дополнить позицией: 
"Клозапин"; 
б) крупный размер сильнодействующих веществ для целей 
статьи 234 Уголовного кодекса Российской Федерации, утвержденный 
указанным постановлением, после позиции: 
 
"Калустерон 10" 
дополнить позицией:  
"Клозапин 4". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>