<document><title>О внесении изменений в распределение в 2013 году межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2013 года №2068-р
Справка
158Kb
Проект распоряжения подготовлен Минздравом России на основании федеральных законов «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (часть 121 статьи 51) и «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (часть 3 статьи 6).
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (части 121–125 статьи 51) в 2011–2013 годах осуществляются единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим после окончания образовательного учреждения высшего профессионального образования на работу в сельский населённый пункт либо рабочий посёлок и заключившим с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации договор о переезде на работу в сельскую местность.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в распределение средств ФОМС между субъектами Российской Федерации, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2587-р, с учётом потребности регионов. При этом общая сумма межбюджетных трансфертов в размере 2 861,5 млн рублей, предусмотренных в бюджете ФОМС на 2013 год по целевой статье расходов «Реализация программ и мероприятий по модернизации здравоохранения», не меняется. Размер нераспределённых средств (резерв), за счёт которых ФОМС в случае увеличения числа заявок предоставляет межбюджетные трансферты без внесения изменений в утверждённое распределение, увеличивается с 250 до 511,5 млн рублей.
Распоряжение направлено на повышение доступности медицинской помощи, оказываемой жителям сельских населённых пунктов.
</text>
</document>