<document><title>Об утверждении состава Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2083-р
Справка
192Kb
Документ внесён Минспортом России в соответствии с подпунктом «а» пункта 14 постановления Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №981 образован Координационный совет Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, а также утверждено Положение о Координационном совете.
Подписанным распоряжением утверждается состав Координационного совета в количестве 14 человек.
В соответствии с Положением о Координационном совете его председателем является Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Распоряжение направлено на обеспечение координации деятельности, принятия решений и контроля за их выполнением при реализации органами и организациями мероприятий Программы.
</text>
</document>