<document><title>Об утверждении состава Координационного совета Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2083-р


Документ внесён Минспортом России в соответствии с подпунктом «а» пункта 14 постановления Правительства Российской Федерации от 20 июня 2013 года №518 «О Программе подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу».
Постановлением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №981 образован Координационный совет Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, а также утверждено Положение о Координационном совете.
Подписанным распоряжением утверждается состав Координационного совета в количестве 14 человек.
В соответствии с Положением о Координационном совете его председателем является Первый заместитель Председателя Правительства Российской Федерации.
Распоряжение направлено на обеспечение координации деятельности, принятия решений и контроля за их выполнением при реализации органами и организациями мероприятий Программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 ноября 2013 г.  № 2083-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый состав Координационного совета 
Программы подготовки к проведению в 2018 году в Российской 
Федерации чемпионата мира по футболу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2013 г. № 2083-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
Координационного совета Программы подготовки 
к проведению в 2018 году в Российской Федерации 
чемпионата мира по футболу 
 
 
Шувалов И.И. - Первый заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель 
Координационного совета) 
 
Мутко В.Л. - Министр спорта Российской Федерации 
(заместитель председателя Координационного 
совета) 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Нестеренко Т.Г. - первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
Никифоров Н.А. - Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
Новак А.В. - Министр энергетики Российской Федерации 
 
Плутник А.А. - заместитель руководителя Секретариата Первого 
заместителя Председателя Правительства 
Российской Федерации (секретарь 
Координационного совета) 
 
Радьков А.В. - руководитель Ростуризма 
 
2 
 
Савельев О.Г. - заместитель Министра экономического развития 
Российской Федерации 
 
Севастьянов К.К. - заместитель руководителя 1 Службы ФСБ России 
 
Скворцова В.И. - Министр здравоохранения Российской Федерации 
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития Российской 
Федерации 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
 
Сорокин А.Л. - генеральный директор автономной 
некоммерческой организации "Организационный 
комитет "Россия - 2018" (по согласованию) 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>