<document><title>О новых мерах в сфере занятости населения</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл совещание по вопросам реализации в 2014–2016 годах мероприятий в сфере занятости населения, профессионального развития трудовых ресурсов и территориальной трудовой мобильности граждан, информационного обеспечения реализации данных мер.
Посещение ОАО «Тутаевский моторный завод»
Вступительное слово Дмитрия Медведева  на совещании
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Сообщение Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова
Сообщение заместителя Министра экономического развития Сергея Белякова
Сообщение губернатора Ярославской области Сергея Ястребова
Сообщение губернатора Калужской области Анатолия Артамонова
Сообщение главы администрации городского поселения Сосенский Дмитрия Шмакова
Сообщение главы администрации городского поселения Ростов Великий Константина Шевкопляса
Сообщение мэра городского округа Тольятти (Самарская область) Сергея Андреева
Сообщение председателя комитета по рынку труда и социальному партнёрству Российского союза промышленников и предпринимателей, председателя совета директоров ОАО «Мечел» Игоря Зюзина
Сообщение президента общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» Александра Бречалова
Беседа с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
12 ноября 2013
12 ноября 2013
12 ноября 2013
12 ноября 2013
12 ноября 2013
12 ноября 2013
12 ноября 2013
Посещение ОАО «Тутаевский моторный завод»
Перед совещанием Дмитрий Медведев посетил ОАО «Тутаевский моторный завод». Основной продукцией завода являются дизельные восьмицилиндровые двигатели многоцелевого назначения.
Премьер-министру продемонстрировали, в частности, двигатели, предназначенные для установки на бронетанковую технику и на спортивные автомобили «КамАЗ», многократно побеждавшие в ралли «Париж – Дакар».
Об ОАО «Тутаевский моторный завод»
Завод также производит коробки передач, узлы и детали к двигателям Ярославского моторного завода, сцепления к силовым агрегатам, крупногабаритные отливки из серого чугуна повышенной прочности, горячие и холодные штамповки, холодновысадочные заготовки, а также другую продукцию.
Дмитрий Медведев побеседовал с работниками предприятия. В беседе затрагивались такие темы, как обеспечение завода заказами, социальная инфраструктура, зарплаты, ситуация с занятостью.
* * *
Стенограмма совещания:

Совещание о новых мерах в сфере занятости населения
12 ноября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Мы с вами собрались здесь, в Ярославской области, в Тутаеве, но тема, которая нас собрала, общая для большинства здесь присутствующих. Речь идёт о поддержке занятости в моногородах, именно об этом я и предлагаю нам поговорить. Не в целом по ситуации с занятостью в стране, это важно, но у нас есть более конкретные и более сложные проблемы, связанные с рынком труда, поэтому давайте поговорим об этом. Конечно, уделим некоторое внимание общей модели сбалансированного рынка труда. Тема, которая обсуждается везде, включая международные форумы, «двадцатку», различные международные конференции.
Д.Медведев: «Безработица в нашей стране своеобразная. С одной стороны, мы имеем достаточно неплохую ситуацию с безработицей по стране в целом, она планомерно снижалась и позволяла нам не держаться за сохранение неэффективных рабочих мест, с другой стороны, у нас есть города и даже целые регионы, в которых ситуация с занятостью очень тяжёлая».
На самом деле безработица в нашей стране своеобразная. С одной стороны, мы имеем достаточно неплохую ситуацию с безработицей по стране в целом, она планомерно снижалась и позволяла нам не держаться за сохранение неэффективных рабочих мест, с другой стороны, у нас есть города и даже целые регионы, в которых ситуация с занятостью очень тяжёлая. Прежде всего, подчёркиваю, речь идёт о так называемых моногородах, список которых у нас существует. Многие здесь присутствующие как раз представляют такие города, такие регионы и такие компании, поэтому я предлагаю обсудить, что можно было бы сделать.
О ситуации в сфере занятости населения
В нашем совещании участвуют, как я уже сказал, и главы регионов, и мэры городов, и руководители компаний, представители бизнес-объединений, институтов развития. Давайте совместно поговорим, каким образом мы могли бы на эту ситуацию влиять сегодня с учётом тех программ, которые существуют, и с учётом некоторых новых возможностей, которые можно было бы открыть в следующем году.
Конечно, очень важной является тема переобучения. Я только что принимал людей, которые пришли поговорить о своих проблемах. Здесь, в Тутаеве, они тоже, понятно, такие же, как в любом другом городе, где есть одно градообразующее предприятие, – это прежде всего занятость, зарплата, заказы, работа, выплаты по ипотеке и возможность повышать свою квалификацию.
Д.Медведев: «Программы переобучения – это очень важная составляющая работы с занятостью, по сути, это такая долгосрочная инвестиция, рассчитанная на развитие экономики. Очень важно создавать условия для адаптации людей и пытаться управлять этими процессами».
Поэтому программы переобучения – это очень важная составляющая работы с занятостью, по сути, это такая долгосрочная инвестиция, рассчитанная на развитие экономики. Очень важно создавать условия для адаптации людей и пытаться управлять этими процессами. Это не так просто. На самом деле крайне важно обратить внимание на молодёжь, хотя, конечно, для нас все люди важны, но для развития производства очень важно, чтобы молодёжь не растекалась по другим направлениям.
О новых мерах в сфере занятости населения
В общем, по всем этим вопросам, надеюсь, будут представлены собственные соображения. Всегда работа связана с конкретной ситуацией. И в Тутаеве работают над привлечением инвестиций, создаётся индустриальный парк на базе в том числе возможностей Тутаевского моторного завода. Что это может дать, тоже хотел бы, чтобы коллеги рассказали.
Сначала слово для вступительного сообщения передаю Министру труда и социальной защиты Максиму Анатольевичу Топилину. Пожалуйста, Максим Анатольевич, с упором на названные мною вопросы сделайте ваш доклад.
М.Топилин: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Действительно сегодня ситуация на рынке труда, которая характеризуется относительно стабильными показателями, даёт возможность сказать о том, что в принципе в среднем по России ситуация нормальная, она не вызывает каких-либо опасений.
М.Топилин: «Если в начале 2000-х годов общая безработица составляла 10,6%, то сейчас это 5,5%, во время кризиса мы тоже практически поднимались к показателю 8%, по данным Международной организации труда».
Если мы посмотрим на показатели зарегистрированной безработицы и общей безработицы, то увидим, что они находятся фактически на минимальных уровнях по сравнению с началом 2000-х годов и по сравнению с теми периодами, когда мы переживали финансовый кризис. Если в начале 2000-х годов общая безработица составляла 10,6%, то сейчас это 5,5%, во время кризиса мы тоже практически поднимались к показателю 8%, по данным Международной организации труда. В принципе такие показатели в последнее время говорили о том, что у нас на рынке труда достаточно благополучная ситуация.
Но вместе с тем мы исходим из того, что на рынке труда имеется достаточно большое количество проблем, которые заставляют нас по-новому взглянуть на эту ситуацию и по-новому подойти к тем программам, которые мы в последнее время реализуем.
После того как кризис закончился, были свёрнуты дополнительные меры, которые осуществлялись в Российской Федерации. Это было в принципе правильное решение, потому что во время кризиса мы применяли специальные методы, которые позволили нам тогда пройти достаточно безболезненно ситуацию с занятостью, не было каких-то социальных всплесков, и очаги напряжённости оперативно в общем гасились. Но вместе с тем, если мы посмотрим на ту ситуацию, которая складывается, прежде всего беспокоит то, что по уровню производительности труда мы находимся далеко ещё не в странах-лидерах. По оценкам ОЭСР… Мы сейчас как раз готовили доклад по вступлению в ОЭСР (наш профильный комитет по труду), и те данные сопоставления, которые там были приведены, означают, что мы, допустим, в 4 раза отстаём от такой страны, как Норвегия, притом что в Норвегии граждане работают на 14 дней меньше. В среднем мы где-то отстаём в 2,5 раза от развитых стран, и были приведены также показатели, которые говорят о том, что у нас доля технологических инноваций  распространена всего приблизительно на 9% предприятий, тогда как в Германии используют технологические инновации 62% предприятий, в Финляндии – 50%. Это в свою очередь негативно влияет и на низкое качество трудовых ресурсов, что нас крайне беспокоит. По оценкам ОЭСР, у нас порядка 7% занятых в экономике проходят программу переобучения по различным видам внутрифирменного обучения – это либо повышение квалификации, либо переподготовка, тогда как норма для развитых стран – это один раз в три года. У нас 7% – это порядка одного раза в 12 лет. Это позволяет сделать вывод о том, что нам необходимо сосредоточиться именно на повышении квалификации.
М.Топилин: «По оценкам ОЭСР, у нас порядка 7% занятых в экономике проходят программу переобучения по различным видам внутрифирменного обучения – это либо повышение квалификации, либо переподготовка, тогда как норма для развитых стран – это один раз в три года».
Дмитрий Анатольевич затронул тему моногородов, я коротко остановлюсь на проблемах занятости…
Д.Медведев: Не затронул, а я говорил, что мы сегодня собрались, для того чтобы пообсуждать именно эту тему, а не какую другую.
М.Топилин: Да. Мы продолжаем проводить по линии органов службы занятости постоянный мониторинг ситуации с занятостью в моногородах, и, несмотря на то что время кризиса прошло, мы продолжаем эту работу, и сегодня можно сказать следующее: 342 моногорода, которые включены в перечень моногородов, из них, Дмитрий Анатольевич, в 200 населённых пунктах, в 200 городах уровень зарегистрированной безработицы составляет либо средний по Российской Федерации (это не более 1,2%), либо ниже. В 142 монопрофильных образованиях, населённых пунктах уровень безработицы выше, причём в 51 моногороде уровень безработицы более чем в 2 раза превышает среднероссийский уровень. Такие моногорода, как посёлок Великооктябрьский (Тверская область), посёлок Жарковский (тоже Тверская область). В Челябинской области населённый пункт Нязепетровск, город Карабаш – там уровень безработицы составляет больше 6%, 7% (в Великооктябрьском – 18%). И есть ряд моногородов, в которых уровень безработицы колеблется в пределах 5–6%. То есть если всё-таки в большинстве моногородов уровень безработицы относительно низкий,  и мониторинг за тем, кого предполагают высвобождать работодатели, кто находится под риском увольнения или работает неполное рабочее время, – в принципе это всё находится в пределах общих цифр и общих тенденций и не вызывает каких-либо опасений, то, как я уже сказал, 142 моногорода (а из них 50 с высоким уровнем безработицы), конечно же, вызывают очень серьёзные опасения и могут в любой момент создать неприятные, мягко говоря, ситуации с увольнениями работников и невозможностью их трудоустройства. Постоянно ведя мониторинг, о котором я сказал, я могу привести примеры. Например, Пермский край, город Красновишерск: сейчас уже предполагается высвобождение 539 работников предприятия «Уралалмаз» (это порядка 80% среднесписочной численности). Город Кировск Мурманской области, акционерное общество «Апатит»: 3,5 тыс. работников находятся под риском увольнения, то есть им уже выданы соответствующие уведомления (это 30% от численности на предприятии). Такой список мы постоянно ведём, и постоянно…
Д.Медведев: Ещё раз, где эти 30%? То, что вы назвали только что.
М.Топилин: Это «Апатит», город Кировск, Мурманская область. 3,5 тыс. под риском увольнения, а всего численность занятых на этом предприятии составляет 9 тыс. человек. Такие ситуации мы наблюдаем и стараемся оперативно на них реагировать.
Что касается тех мер, которые сегодня предлагаются к реализации, они касаются и моногородов, и предприятий, которые, я бы сказал, реализуют инвестиционные проекты, и им требуется соответствующее технологическое перевооружение, соответственно, требуются дополнительные средства, дополнительные усилия по переобучению работников и, соответственно, вложению дополнительных ресурсов в персонал этих предприятий. Готовя эти предложения, мы исходим из того, что ключевым моментом, как Вы уже сказали, является именно программа переобучения работников. И в настоящее время, по тем оценкам, которые мы проводили (мы также проводили консультации с работодателями, с профсоюзными организациями), безусловно, было бы, по нашему мнению, правильно оказывать специальную, адресную поддержку организациям, которые осуществляют техническую модернизацию или предполагают высвободить работников в этой связи в том числе. Это касается, безусловно, моногородов, в этих населённых пунктах это является наиболее актуальной проблемой.
М.Топилин: «Должны быть отобраны соответствующие ресурсные центры, которые сейчас создаются в регионах, которые являются наиболее эффективными центрами подготовки персонала, это в том числе и многофункциональные центры повышения квалификации».
Мы предложили бы всё-таки начать программы поддержки таких предприятий с точки зрения именно переобучения работников. Мы исходим из того, что необходимо разработать такие программы и это должны быть специализированные точечные проекты. Здесь необходимо рассматривать каждую конкретную программу модернизации того или иного предприятия, с тем чтобы мы могли принять соответствующее правильное решение. Мы исходим из того, что должны быть отобраны соответствующие ресурсные центры, которые сейчас создаются в регионах, которые являются наиболее эффективными центрами подготовки персонала, это в том числе и многофункциональные центры повышения квалификации, которые создаются.
Также в рамках этих программ переобучения полагали бы целесообразным рассматривать возможность обучения, в том числе и за рубежом. Такие программы, Дмитрий Анатольевич, мы осуществляли во время кризиса на АвтоВАЗе, когда около тысячи человек проходили такие программы обучения, и, как мне представляется, эффект был достаточно серьёзным.
Также в рамках программ переобучения нам представляется целесообразным осуществить поддержку таких программ, как подтверждение квалификации. Мы постоянно сталкиваемся с проблемой, когда у работников просто существуют навыки, они в ходе работы на том или ином предприятии эти навыки совершенствуют, но с точки зрения подтверждения квалификации такими документами, которые могли бы быть признанными всеми работодателями (или по крайней мере группой работодателей), эти работники не обладают. Мы такую работу достаточно серьёзно организовывали на Северном Кавказе несколько лет назад, и она показала свою актуальность. Эти мероприятия также предлагается осуществить в рамках программ поддержки занятости и развития программ переобучения.
М.Топилин: Практика работы с поддержкой моногородов во время кризиса показала, что где-то комплексные инвестиционные планы находят своё развитие, где-то достаточно тяжело они внедряются. Мы исходим из того, что для таких населённых пунктов было бы целесообразно применить и организовать программы переезда в другую местность.
Кроме этого мы полагаем целесообразным… С учётом того, что в моногородах прежде всего существует избыточная рабочая сила, и во многом практика работы с поддержкой моногородов во время кризиса показала, что где-то комплексные инвестиционные планы находят своё развитие, где-то достаточно тяжело они внедряются (по разным причинам: либо нет инвестора, либо местные органы не должным образом форматируют предложения к инвестиционным планам), мы исходим из того, что для таких населённых пунктов было бы целесообразно применить и организовать программы переезда в другую местность. Но наш опыт также показывает, что когда мы не применяем достаточно серьёзных механизмов поддержки переезжающих, то такие программы практически не работают. У нас есть опыт поддержки программ соотечественников, которые приезжают в Российскую Федерацию из-за рубежа, и там установлены достаточно весомые меры поддержки, они дифференцированы в зависимости от территории вселения. Допустим, сделан акцент на территории Дальнего Востока. Поэтому, готовя эти предложения, мы с коллегами рассматривали вопрос, связанный с тем, что всё-таки для программ переезда необходимо установить достаточно серьёзные меры поддержки, и эти меры в наших расчётах составляют 400 тыс. рублей на человека, с тем чтобы он мог обустроиться на новом месте своего жительства.
Кроме этого применительно к моногородам, безусловно, необходимо сконцентрировать действие программ, которые сейчас разрабатываются. И в том числе развиваются программы поддержки малого бизнеса, эти программы тоже достаточно хорошо себя зарекомендовали, когда они реализовывались применительно и к моногородам, и к другим точкам, где была кризисная ситуация на рынке труда. Нам представляется, что именно для моногородов концентрация усилий по поддержке малого бизнеса могла бы тоже дать свой определённый эффект.
Что касается роли органов местного самоуправления и органов субъектов Российской Федерации, то нам представляется, что в тех программах, которые ранее осуществлялись, мы во многом уделяли внимание моменту, когда происходила комплексная реализация инвестиционного плана, когда он только начинал работать, – всё-таки достаточно много внимания уделялось временной занятости. Нам представляется, что вот эти программы временной занятости на короткий отрезок времени, эти темы должны на себя взять в качестве ответственности органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Также те мероприятия, которые нами разработаны, мы обсуждали с работодателями, это требует отдельного обсуждения, Дмитрий Анатольевич. Мы несколько раз проводили такие «замеры»: что требуется работодателям, какие они вопросы ставят. Так вот, один из вопросов, достаточно серьёзных, которые ставят работодатели, – это вопрос о том, что у нас достаточно высокие издержки по увольнению работников, и когда работники увольняются, необходимо по трудовому законодательству сохранить фактически три месяца среднюю заработную плату с выходным пособием. Если это касается северных территорий, то эта норма по Трудовому кодексу составляет шесть месяцев, то есть это достаточно серьёзные защитные меры, и представители работодателей ставят вопрос о том, что это достаточно серьёзная нагрузка на бизнес. Есть предложения, которые заключаются в том, чтобы государство взяло на себя частично, в отдельных ситуациях, если это касается именно моногородов, каких-то тяжёлых точек, частичное погашение таких затрат. Но это требует обсуждения отдельного, и, может быть, сегодня коллеги выскажутся по этому поводу.
Дмитрий Анатольевич, мы провели необходимые расчёты, и если мы будем двигаться в этом направлении, если Вы одобрите эти предложения, то в принципе Министерство труда (мы вместе с коллегами проводили необходимые встречи, совещания) готово разработать технологическую карту. У нас есть государственная программа «Поддержка занятости», там все эти мероприятия могут быть отражены. С точки зрения источника я должен сказать, что это статья 23 закона о бюджете, где у нас предусмотрены некие резервы, 100 млрд рублей, для поддержки в том числе и моногородов, поддержки рынка труда. Если такое решение будет принято, мы готовы уже более точные расчёты с проектами, всеми согласованиями представить.
Спасибо.
Д.Медведев: Вы упомянули переобучение, но на самом деле этим вопросом тоже не все рвутся заниматься, просто потому что это деньги и, естественно, другие сложности, связанные с организацией этого процесса. Может, нам как-то стимулировать всё-таки переобучение людей, создать какую-то более эффективную систему стимулов к тому, чтобы и работодатели, и государственные структуры были в этом в большей степени заинтересованы?
М.Топилин: В принципе система есть, работодатели эти средства относят на свои издержки, там есть система налоговых вычетов. Чтобы этот вопрос каким-то образом стимулировать, наверное, всё-таки государство должно определённым образом в таких ситуациях, когда речь идёт о плановом, понятном высвобождении работников или необходимости повышении их квалификации для работы на новом оборудовании в рамках этих же производств… Мне кажется, что здесь мы могли бы финансовую поддержку оказать. Именно так мы делали и в ходе кризиса, и сейчас, мне кажется, это было бы правильным.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте послушаем ещё работодателей – считают ли они существующую систему переобучения эффективной. Несмотря на то что как минимум есть возможности отнести на себестоимость, это всё-таки не окончательное решение вопросов.
Теперь, наверное, было бы правильно, чтобы высказались некоторые другие коллеги, отвечающие за эту работу в Правительстве, а потом я попрошу высказаться мэров, губернаторов и представителей бизнес-сообщества, экспертов тоже.
Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову), у вас есть что-то по этой проблематике отдельное по линии Минпрома?
Д.Мантуров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы так же, как и наши коллеги, должны участвовать в процессе обеспечения занятости в моногородах, и те инструменты, которые сегодня существуют, частично, конечно же, используются. Но, знаете, мы обратили внимание сейчас на опыт коллег. Например, в Казахстане они своим моногородам предоставляют приоритетное право по освоению месторождений полезных ископаемых. Это просто как один из примеров, которые в том числе мотивируют монообразования к тому, чтобы они стали мультиобразованиями.
Д.Медведев: Нам в Тутаеве какое месторождение предоставить?
Д.Мантуров: Я просто как пример, поскольку мы же говорим о моногородах, которые есть на территории России.
Д.Медведев: Разных.
Д.Мантуров: У нас во многих центрах… В том числе то, что сейчас Максим Анатольевич обозначил, – предприятие «Апатит» в Кировском районе Мурманской области. Это как раз город, который занимается практически исключительно разработкой апатитовых месторождений. Таких примеров очень много на территории России, поэтому нам тоже нужно использовать такую возможность.
Я думаю, что как раз применимо создание сети индустриальных парков, индустриальных зон для моногородов.
Коллеги сегодня продемонстрировали пример использования территорий этого предприятия плюс, возможно, прирезки дополнительных земель, которые находятся вокруг предприятия, по насыщению новыми производствами, новыми направлениями, которые бы, с одной стороны, диверсифицировали ту деятельность, которая есть у предприятия... Собственно, откуда появляются проблемы? Те же самые наши коллеги из других стран, тот же самый пример Детройта, когда чисто автомобильная отрасль подверглась кризису и тем самым пострадал город…
Д.Мантуров: «Создание разных производств, которое бы балансировало и, таким образом, диверсифицировало бы монодеятельность, даст возможность сохранения, во-первых, занятости в этом городе и, естественно, обеспечит гарантию того, что, если одна отрасль будет терпеть какой-то кризис или снижение потребления в этой части, другая отрасль подстрахует».
Д.Медведев: Что-то тяжёлый пример. Я не думаю, что нам надо идти этим путём.
Д.Мантуров: Нет, как раз нам не нужно идти этим путём, поэтому создание разных производств, которое бы балансировало и, таким образом, диверсифицировало бы монодеятельность, даст возможность сохранения, во-первых, занятости в этом городе и, естественно, обеспечит гарантию того, что, если одна отрасль будет терпеть какой-то кризис или снижение потребления в этой части, другая отрасль подстрахует. Поэтому индустриальные парки нужно развивать, и те инструменты, которые мы сейчас под индустриальные парки будем готовить… И в I квартале следующего года мы должны внести на рассмотрение Правительства эту программу, учесть те возможности, которые сегодня рассматриваются и Минтрудом. В неё закладывается своя программа занятости, по использованию в том числе средств… в частности снижение процентной ставки по кредитам как на лизинг, так и в целом на приобретение станков и создание мощностей, и, естественно, на субсидирование процентных ставок по инфраструктуре – то, что сегодня губернатор докладывал в части мощностей энергетических. Если тариф будет обеспечивать конкурентоспособность, это в совокупности с другими мерами даст возможность инвесторам быть заинтересованными, приходить в эти города и развивать свои мощности.
Д.Медведев: Ладно. Потом я кое-какие акценты ещё расставлю.
Теперь пусть Министерство экономического развития несколько слов скажет. Пожалуйста, Сергей Юрьевич Беляков.
С.Беляков (заместитель Министра экономического развития Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Мы, безусловно, поддерживаем те меры, которые были только что озвучены, касающиеся и поддержки предприятий, которые, борясь за эффективность, за повышение производительности, высвобождают персонал, и в части переподготовки, и в части обеспечения мобильности и создания условий для того, чтобы развивалась мобильность трудовых ресурсов.
С.Беляков: Мы столкнулись с проблемой очень неблагоприятной ситуации и социальных рисков в моногородах в первой же стадии кризиса, во второй половине 2008 года. Была разработана и реализована программа по поддержке моногородов, но акцент был сделан на поддержке градообразующих предприятий. Фактически мы поддержали вот эту зависимость муниципалитетов, субъектов от одного или нескольких предприятий.
Мне хотелось бы сказать чуть больше о механизмах поддержки малого и среднего бизнеса. Почему? Тема занятости вообще чувствительна, а в моногородах она особенно чувствительна. Мы столкнулись с проблемой очень неблагоприятной ситуации и социальных рисков в моногородах в первой же стадии кризиса, во второй половине 2008 года, а особенно в 2009 году. Была разработана и реализована программа по поддержке моногородов, но акцент был сделан на поддержке градообразующих предприятий, то есть тех предприятий, от которых зависела социальная ситуация в таких городах, в таких населённых пунктах, да и экономика, в общем, тоже. Фактически мы поддержали вот эту зависимость муниципалитетов, субъектов от одного или нескольких предприятий. Это не очень хорошо, и мне кажется, что сейчас нужно акцент сделать на создании мер, стимулирующих развитие малого и среднего бизнеса, потому что именно эта категория бизнеса способна сформировать условия и спрос на рабочую силу, которая высвобождается или может высвободиться в результате программы по повышению эффективности на градообразующих предприятиях и снять риски появления большого количества безработных. Мне кажется, это правильно. У нас уже есть опыт реализации программ по поддержке малого бизнеса в моногородах: на эти цели было выделено с 2010 года более 3,5, по-моему, 3,7 млрд рублей. Но я бы хотел просто сравнить эту цифру с суммой, которую мы выделили на поддержку моногородов вообще – она более 40 млрд. Мне кажется, что акцент сейчас нужно делать на стимулировании, на финансовых и нефинансовых мерах поддержки малого и среднего бизнеса в моногородах, и мы такие предложения сейчас готовим. Я бы просил установить срок подготовки и внесения этих предложений в Правительство – 1 апреля 2014 года. Мы здесь уже тесно сотрудничаем с Министерством труда и социальной политики, я думаю, что эти меры будут согласованы.
Какой эффект мы ожидаем? Кроме простоты входа на рынок, простоты начала бизнеса, снижения издержек, связанных с ведением бизнеса, снижения рисков, связанных с ведением бизнеса, это, конечно, создание новых рабочих мест. У нас мало малых предприятий, средних предприятий. Если сравнивать с другими странами, мы просто неконкурентоспособны в этом смысле и зависим от крупных предприятий, которые в свою очередь зависят от внешнеэкономической конъюнктуры, которая сейчас не очень благоприятна для них, поэтому у нас нет другого выбора, кроме как развивать малый бизнес.
С.Беляков: «Мы, реализуя программу поддержки малого бизнеса в моногородах, уже поддержали более 80 муниципальных программ по поддержке малого бизнеса на своих территориях, и это привело к поддержке более 80 тыс. юридических и физических лиц, которые получили непосредственную финансовую поддержку. Создано было больше 20 тыс. рабочих мест».
Возвращаясь к цифрам, мы, реализуя программу поддержки малого бизнеса в моногородах, уже поддержали более 80 муниципальных программ по поддержке малого бизнеса на своих территориях, и это привело к поддержке более 80 тыс. юридических и физических лиц, которые получили непосредственную финансовую поддержку. Создано было больше 20 тыс. рабочих мест. В общем, с одной стороны, цифры впечатляют, с другой стороны, ещё раз повторю, они явно недостаточны, для того чтобы переломить ситуацию в части количества или доли малого и среднего предпринимательства в экономике. Мне кажется, это очень актуально и в целом для экономики, и особенно для моногородов, потому что именно на этих территориях малые предприятия развивались темпами значительно более низкими, чем на других территориях, просто в силу зависимости и достаточно благоприятной до кризиса 2008 года ситуации, связанной с деятельностью этих системообразующих, градообразующих предприятий. Ситуация изменилась, мы все это прекрасно понимаем, поэтому предлагаем сконцентрироваться на поддержке малого бизнеса, увязав меры поддержки, финансовой в первую очередь, с тем, насколько эффективны эти предприятия в части трудоустройства высвобождающегося персонала. Мы такие меры готовим. Спасибо.
Д.Медведев: Теперь хотел бы, чтобы регионы высказались. Давайте сначала хозяевам предоставим слово. Пожалуйста, губернатор Ярославской области Сергей Николаевич Ястребов.
С.Ястребов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Дорогие коллеги! Тема сегодняшнего разговора актуальна для всех регионов Российской Федерации. Для Ярославской области она имеет особое значение в связи с реализацией стратегии социально-экономического развития региона до 2025 года. Главная цель стратегии –  поднять экономический уровень области, а также качество и уровень жизни людей. Исходя из этой главной ценности, мы определили две основные цели, два приоритета для себя – это место Ярославской области в десятке лучших регионов по качеству жизни, в 20 по экономическому развитию.
Для Ярославской области, как известно, характерна сбалансированная структура хозяйства, область относится к числу развитых регионов с большой долей обрабатывающей промышленности и специализируется на нефтехимии. При этом по показателю среднедушевого валового регионального продукта она существенно отставала от ведущих регионов. Проанализировав, в чём причина отставания, мы поняли, что ключевая из них – это вопрос, связанный с повышением производительности труда и эффективностью производства. С необходимостью повышения уровня нашего персонала мы столкнулись и увидели, что эти нужды напрямую связаны с запросами нашей экономики, именно тогда, когда начали заниматься работой по идентификации экономики, формированию кластеров и созданию новых производств и отраслей региональной экономики.
Анализ рынка труда, проведённый в 2011 году, показал, что технологическая сложность работ в экономике Ярославской области определяется четвёртым-пятым разрядом по большинству производственных кластеров, в то время как государственный квалификационный стандарт ограничен третьим. Соответственно, была сформулирована задача выстроить цепь движения молодого человека от школы до занятия высокопроизводительного рабочего места и включить, самое главное, в эту систему бизнес. Первым шагом стала областная целевая программа «Обеспечение приоритетных направлений развития экономики Ярославской области квалифицированными кадрами на 2011–2013 годы». В рамках областной целевой программы была создана сеть из 17 ресурсных центров профессионального образования по основным приоритетным направлениям развития экономики, которые позволили нам довести выпуск учащихся с повышенным квалификационным разрядом до 35%. Только в 2013 году подготовлено 720 человек в этой системе. Сегодня в области создана система профориентации, действует межведомственный координационный совет и комплекс работ по профориентации.
С.Ястребов: «В рамках областной целевой программы была создана сеть из 17 ресурсных центров профессионального образования по основным приоритетным направлениям развития экономики, которые позволили нам довести выпуск учащихся с повышенным квалификационным разрядом до 35%».
Одним из ключевых механизмов развития системы подготовки кадров является консолидация усилий бизнеса, образования, государства в решении задач управления ею и финансами. Именно поэтому при формировании фармацевтического кластера большое внимание мы уделяли взаимодействию с образовательными учреждениями высшего и среднего звена, и итог этой работы – открытие в ряде учебных заведений Ярославской области новых направлений и специальностей, таких как технология GMP и контроль качества производства лекарственных средств, способных удовлетворить потребности растущей фармацевтической области. У нас сегодня семь предприятий фармкластера, действующих на территории Ярославской области. Надо сказать, что и фармкомпании заинтересованы в выпускниках. Данные специальности не остались в стороне от образовательных процессов, вошли в ряд проектов в качестве партнёров. Третий год мы работаем совместно с компанией «Такеда», реализуя проекты поиска и подготовки…
Д.Медведев: Сергей Николаевич, предложения всё-таки? Давайте ближе к проблематике, потому что мы так можем о чём угодно говорить. Давайте поговорим всё-таки про ситуацию в городах, где есть проблемы, прежде всего в городах типа Тутаева, где мы находимся сейчас. Какие предложения есть у региона по этому поводу?
С.Ястребов: Всё, что касается проблемы Тутаева… Мы путём работы в этой системе позволили её во многом благополучно решить. Упоминавшийся сегодня уже индустриальный парк, который создан на базе приобретённых в областную собственность площадей Тутаевского моторного завода в объёме без малого 50 тыс. кв. м, на сегодняшний день полностью, на 95%, заполнен резидентами, часть которых уже начала производство, часть начинает с 2014 года. Это и уже упомянутая компания «Саргуми», это словацкая компания, которая будет заниматься производством малой энергетики, и, соответственно, другие предприятия малого и среднего бизнеса, которые разместили свои производства в этом индустриальном парке. Но, к сожалению, весь потерянный фонд рабочих мест мы в рамках этого индустриального парка заменить не сможем. Сегодня мы также проводим мероприятия по стимулированию малого и среднего бизнеса, в частности в городе Тутаеве. Во всяком случае за последние два года прирост малого бизнеса по численности и объёмам выражается цифрой 2,3 раза – это на самом деле то замещение и те возможности, которые были созданы для малого бизнеса. С некоторыми представителями этого бизнеса Вы сегодня встречались во время приёма. Это реальные ребята, реальные проекты, которые при минимальной поддержке готовы создавать рабочие места. И, если хотите, новое направление опять же связано с туризмом, с тем потенциалом, который есть у Тутаева, обладающего огромной историей и культурой.
Но, как я понимаю, сегодня, может быть, одна из ключевых проблем города Тутаева лежит именно в Тутаевском моторном заводе, в его традиционной кооперации с ярославскими моторостроителями, и решение проблем отношений с собственниками и заказчиками продукции этого предприятия. Если нам удастся хотя бы удвоить производство по той номенклатуре основных изделий Тутаевского моторного завода, то я абсолютно уверен, что мы забудем проблему города Тутаева как моногорода.
Д.Медведев: Но у нас не один Тутаев – моногород на самом деле. Я понимаю, даже у вас на территории вашего региона это не единственный город, где предприятие является градообразующим.
С.Ястребов: У нас есть город Ростов, тоже моногород, но мы не называем проблемным, так как…
Д.Медведев: Мы послушаем сейчас руководителя региона. Пусть расскажет, как у них дела.
Ладно, подходы понятны. Я попрошу ещё Артамонова Анатолия Дмитриевича тоже несколько слов сказать по Калужской области, хотя обычно у нас Калужская область всегда в шоколаде. Говорится, что она у нас по всем направлениям очень передовая, но я так понимаю, что и проблемы всё-таки есть у вас.
А.Артамонов: Странно было бы, если бы не было, Дмитрий Анатольевич, тогда бы мы уже умерли.
Д.Медведев: Мрачно. Тогда бы вы на этом совещании просто не были. Пожалуйста.
А.Артамонов: На самом деле у нас есть один моногород. Я считал бы, что их два, но у нас приняли один. Здесь мэр города Сосенский присутствует. Уровень безработицы в этом городе на сегодняшний день, слава богу, среднерегиональный, он не отличается. В регионе он в пределах 0,6%. Это всё, конечно же, благодаря тому, что мы создали в последнее время достаточно много новых рабочих мест, но тем не менее мы посчитали необходимым делать новую индустриальную площадку при поддержке Внешэкономбанка в этом городе. Почему? Потому что единственное градообразующее предприятие (Сосенский приборный завод, который есть там), сейчас проводит модернизацию своего производства, учитывая, что у него есть достаточно приличная загрузка, они модернизируют своё производство, и мы ожидаем, что там будет большое количество, несколько сотен человек может быть высвобождено. Безусловно, учитывая, что это специалисты высокого класса, мы не должны их потерять. Это хорошо, может быть, когда переселяются люди с одного места на другое, но там уже есть их родственники, есть дети, есть родители, поэтому мы хотели бы их занять именно в этом месте. Мы создаём индустриальную площадку там сейчас, подвели природный газ, воду заканчиваем подводить сейчас, электроэнергию, и в следующем году мы её рассчитываем заселить. Резиденты на этой территории у нас в принципе уже предварительно определены, рабочая сила практически будет полностью за счёт высвобождения.
Дмитрий Анатольевич, у меня есть, может быть, некоторые предложения…
Д.Медведев: Мы ради этого сегодня и собрались, конечно, давайте.
А.Артамонов: …по поводу сегодняшней тематики, проблем, которые мы обсуждаем. Во-первых, я думаю, что грешно было бы не использовать возможности государства для регулирования актуального расселения трудоспособного населения. Что я имею в виду? Сейчас строится большое количество жилья для военнослужащих, увольняемых в запас, и так практика сложилась, что в основном эти люди оседают в Москве, в Санкт-Петербурге и крупных центрах, перегружая и без того напряжённую ситуацию транспортную и так далее и тому подобное, социальную нагрузку привносят дополнительную. Я думаю, что можно было бы вернуться к практике, которая когда-то существовала, что, допустим, военнослужащий, который увольняется в запас, получает жильё или по месту призыва, или по месту увольнения, за исключением Москвы, как это было, и каких-то других центров, где уже, как говорится, достаточно у нас трудовых ресурсов. Таким образом мы могли бы закрывать бреши, которые появляются. Сегодня не только ведь проблема трудоустройства, сегодня ведь во многих местах проблема недостатка рабочих рук, там, где появляются инвесторы. Для нас, например, это было бы очень актуально, и я поддерживаю то, что было сказано по поводу, может быть, стимулирования, если зашла речь о перенаселении, и такие возможности тоже могут быть внутри регионов...
А.Артамонов: «Сейчас строится большое количество жилья для военнослужащих, увольняемых в запас, и так практика сложилась, что в основном эти люди оседают в Москве, в Санкт-Петербурге и крупных центрах, социальную нагрузку привносят дополнительную. Я думаю, что можно было бы вернуться к практике, которая когда-то существовала, что, допустим, военнослужащий, который увольняется в запас, получает жильё или по месту призыва, или по месту увольнения, за исключением Москвы».
Вот, например, в Ярославской области это наверняка могло бы быть, потому что вблизи Ярославля промышленность больше развивается, а здесь, может быть, меньше. Поддерживать надо каким-то образом тех людей, которые переезжают, в том смысле, чтобы их участие в ипотечном строительстве жилья… Может быть, и государство могло бы взять (регионы, муниципалитеты, может быть, на паритетных началах и государство в том числе) какую-то часть процентной ставки по кредиту ипотечному. И тогда не было бы такой остроты и не было бы такого возмущения, они понимали бы, что они могут в другое место приехать и на хороших условиях свою жилищную проблему решить.
И, наверное, очень важно сегодня ужесточение законодательства о предумышленном банкротстве. Сегодня эти процедуры, связанные с изучением этих ситуаций, принятием судебных решений, они длятся годами: уже давно и предприятие умерло, и актуальность пропала этой ситуации, а суды всё идут, переносятся в вышестоящие инстанции, потом снова выпускаются вниз. Я думаю, что такой тип ликвидации предприятий, когда сначала из него всё выгребается, а потом оно становится ненужным этому собственнику, – это должно быть наказуемо, и достаточно серьёзно. И мы имеем такие примеры, к сожалению, у себя в области. Это способствует накоплению долгов по заработной плате, а самое-то главное, зачастую это предприятия, которые как раз и являлись градообразующими.
Д.Медведев: Это всегда конкретная, штучная ситуация, потому что отличить одно банкротство от другого бывает не так уж сложно, потому что всегда разные участники, объёмы задолженности разные. Есть какие-то системные вещи, на которые нужно в законодательстве обратить внимание? Вы имеете в виду сроки проведения процедур по закону, по несостоятельности, ответственность? Что имеется в виду?
А.Артамонов: Я думаю, Дмитрий Анатольевич, что речь идёт в первую очередь об ответственности этих собственников. Сегодня привлекается к ответственности, как правило, тот менеджер, который в данный момент времени управляет этим предприятием. Это бедолага, который, по сути дела, сам попал, как кур в ощип, и ему отвечать, кроме как своей должностью и дисквалификацией, нечем, а собственник предприятия ничем не отвечает. Абсолютно ничем.
Д.Медведев: Это вопрос доказывания на самом деле. Если удастся доказать, что банкротство (если говорить об уголовной ответственности, например) было следствием прямых указаний собственника, собственник должен быть наказан, а если нет, то тут уже ничего не поделать.
А.Артамонов: К сожалению, эти собственники, которые собираются это делать, как правило, ни одной подписи своей ни в каких распорядительных документах не ставят.
Д.Медведев: Конечно, и в советах директоров не участвуют даже, и уж тем более не принимают участия... Ну понятно, то есть вы считаете, что нужно там посмотреть…
А.Артамонов: И второе, что касается обучения. Дмитрий Анатольевич, мы с Вами смотрели один учебный центр у нас…
Д.Медведев: У вас хороший там центр.
А.Артамонов: Я думаю, что созданиеподобных учебных центров при участии государства было бы одним из очень действенных способов, в том числе не накапливать вот эту безработицу. То есть люди, которые ещё не высвободились, могли бы получать новую профессию, но профессию актуальную, а не ту, что корочку дают, а никуда не трудоустроишься.
Д.Медведев: Вот это справедливо, но для этого сам бизнес должен вкладываться в такие проекты. То, что мы с вами смотрели, это сделано на высочайшем уровне, просто на сверхвысоком уровне, но там и инвесторы солидные. Ладно. Спасибо.
Теперь обращаюсь к мэрам городов, которые как раз страдают от всех этих проблем в гораздо большей степени, чем губернаторы, потому что находятся на линии огня, с людьми я имею в виду. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы высказаться по ситуации у себя?
Д.Шмаков (глава администрации городского поселения Сосенский, Калужская область): Здравствуйте, Дмитрий Анатольевич, уважаемые участники совещания! Я являюсь мэром города Сосенский, который является единственным моногородом, как уже Анатолий Дмитриевич (А.Артамонов) сказал, в Калужской области. У нас ситуация очень сложная в каком плане… Она несколько отлична, наверное, от многих других моногородов. Действительно, удалось сохранить безработицу на том уровне, который существует по региону, но это благодаря тому, что малый бизнес активно включился в работу и создано на территории региона много новых рабочих мест. Но структурно, именно по городу, это вносит нестабильность, потому что происходит плавный отток населения. Постепенно происходит миграция в более крупные населённые пункты, в ту же Калугу.
Д.Медведев: А у вас сколько народа живёт?
Д.Шмаков: 12 тыс. население. Половине (чуть меньше, чем половине) населения приходится работать на выезде – это район, это область. Соответственно, так долго продолжаться не может, потому что это кратковременные меры, которые были приняты в период кризиса и для решения на данный момент этой ситуации. Автобусами долго не наездишься, поэтому завершение работ по строительству индустриального парка – это очень важно, это жизненно важно для нашего города. Определённые там моменты, сдерживающие скорость постройки, существуют (это и финансирование, и опять же, как Анатолий Дмитриевич говорил, судебные процессы, которые задерживают иногда это), но тем не менее в этом году будет завершено водоснабжение (газоснабжение уже построено), в следующем году – электроснабжение площадки. Если более динамично задействовать финансирование данной работы, то возможно ускорение процессов, может быть, даже за счёт каких-то льготных кредитов.
Д.Медведев: Понятно. То есть всё-таки основной способ разрешения ситуации вокруг вашего населённого пункта – это строительство соответствующего индустриального парка?
Д.Шмаков: Да.
Совещание о новых мерах в сфере занятости населения
Д.Медведев: Это нормально, это и в Тутаеве сейчас, например, где мы собрались, тоже такая магистральная линия. Правда, здесь народа немножко больше живёт и всех не трудоустроить, но всех и невозможно трудоустроить, это мы с вами понимаем. Это вопрос гармоничного сочетания мер поддержки, с одной стороны, и развития малого и среднего бизнеса, с другой стороны.
А что в Ростове? Пожалуйста.
К.Шевкопляс (глава администрации городского поселения Ростов Великий): Город Ростов, Ярославская область. На общем фоне моногородов России мы в принципе выглядим достаточно благополучно. В каком плане? У нас 32 тыс. население, у нас с начала реализации комплексного инвестиционного плана безработица была 4,3%, сейчас она до 1,7% снижена. Есть площадка под индустриальный парк, на котором уже есть резиденты, развивается малый бизнес, получает гранты, микрозаймы, но в то же время программа моногородов, реализация комплексного инвестиционного плана начинает буксовать. И по какой причине, как я считаю? Есть площадка – индустриальный парк. У нас такая гидрология в городе – 3 градуса наклон территории к озеру идёт, большая заболоченность, и эта площадка индустриального парка – это практически болото, 320 га заболоченной территории. Приходят сильные резиденты, допустим, в рамках формирования фармакластера компания «Арфарм», сильная, хорошая. Они строят завод, на следующий год там 250 рабочих мест, сильное, хорошее предприятие. Но, которые послабее, приезжают… Тоже есть желание, потому что Ростов – 200 км от Москвы, трасса М8, железная дорога, рядом с площадкой электрические мощности достаточные, котельная – 70% запаса, это тоже... Начальные вложения очень большие, поэтому очень трудно найти туда достойных резидентов. Нашли сейчас одного – «Индустриальный альянс», упаковка картонная, тоже крепкое предприятие, вот надеемся, что они там будут. Вот раз проблема.
К.Шевкопляс: «Ростов Великий – исторический город, и есть ряд моногородов, которые тоже к историческим относятся, и к ним, мне кажется, должно быть особое внимание в плане реконструкции и строительства инфраструктуры».
Развитие малого и среднего бизнеса. Центральная часть города – кремль, исторические памятники. 75% территории города – культурный слой, археологический памятник...
Д.Медведев: В Ростове Великом сколько народа живёт?
К.Шевкопляс: 32 тыс. 75% территории города – культурный слой, любые работы земляные – это археология, археологические раскопки. Вот недавно был пример: 220 кв. м, провести археологию. Одна компания запросила 5 млн, другая 1,5 млн, то есть чтобы там что-то…
Д.Медведев: Выиграла, конечно, которая 5 запросила?
К.Шевкопляс: Ну он частник. Он решил за 1,5, но опять же упёрлись в то, что там исторический памятник, что там копать… Проблемы возникли. То есть изношенность сетей в городе тоже до 80%, исторически сложилось, что в центральной части ливневой канализации практически нет. Канализационные сети изношены, то есть, если инвестор хочет строить либо гостиницу в центре города, либо переводить жилое помещение в нежилое, он опять упирается в сложности, когда нужны на начальном этапе большие затраты, чтобы либо сети за свой счёт ремонтировать, либо ещё какие-то такие моменты.
Д.Медведев: Константин Геннадьевич, вы скажите всё-таки, какие-то системные меры возможны (потому что у всех свои проблемы, у вас, естественно, свои, в том числе и история города), которые можно было бы на государственном уровне развивать, или нет? В настоящий момент, на вашем опыте?
К.Шевкопляс: Ростов – исторический город, и есть ряд моногородов, которые тоже к историческим относятся, и к ним, мне кажется, должно быть особое внимание в плане реконструкции и строительства инфраструктуры.
Д.Медведев: То есть вложения в коммуникации, инфраструктуру?
К.Шевкопляс: Да. Тогда уже легче будет привлекать сюда инвесторов и развивать тот или иной бизнес.
Д.Медведев: Это в принципе общая мера для того, чтобы вообще развивать город, потому что он старый и, естественно, там, как вы говорите, большой культурный слой, что не облегчает задачу для городского хозяйства: куда ни копни – везде памятники, и ничего не сделать. Понятно.
У нас есть относительно небольшие населённые пункты, моногорода, монопрофильные образования, а есть огромные, крупные, например Тольятти. Пожалуйста. Это самый крупный наш в этом смысле монопрофильный населённый пункт.
С.Андреев (мэр городского округа Тольятти, Самарская область): Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы не Детройт, спасибо Правительству, что поддержали.
Д.Медведев: Да, это точно. Плохая аналогия была бы…
С.Андреев: Спасибо. Я бы вот на чём сделал акцент (в поручениях есть) – на теме мобильности. Она является ключевой, при этом тут есть поручение подготовить предложения по обеспечению жильём граждан, чтобы не получилось так, что эта мобильность поддерживается в части отъезда из моногородов. Тольятти сейчас сталкивается с другой проблемой: у нас уровень зарегистрированной безработицы – 0,6%.
Д.Медведев: В среднем по стране у нас 1,3, 1,2 сейчас. Просто для информации.
С.Андреев: Благодаря Правительству особая экономическая зона развивается, идут инвесторы, и когда они слышат про такой уровень безработицы, они думают, откуда возьмутся трудовые ресурсы… Нам, наоборот, нужна поддержка сейчас. У нас ожидается порядка 15 тыс. рабочих мест в течение пяти лет. Особая экономическая зона динамично заполняется, и такая поддержка была бы важна.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь нужно бизнес послушать. У нас есть здесь представители крупного, среднего и малого бизнеса.
Игорь Владимирович (обращаясь к И.Зюзину), несколько слов от РСПП, но тоже компактно.
В основном у меня просьба сконцентрироваться на мерах поддержки, на мерах государственного регулирования, которые вы бы от РСПП считали правильным внедрять.
И.Зюзин (председатель комитета по рынку труда и социальному партнёрству Российского союза промышленников и предпринимателей, председатель совета директоров ОАО «Мечел»): В данном вопросе, наверное, крупный бизнес является одним из самых заинтересованных союзников государства в решении этих вопросов. Мы абсолютно согласны с той оценкой ситуации на рынке труда, которую дал Максим Анатольевич (М.Топилин) в докладе. Хотелось бы прокомментировать причины с позиции бизнеса со всеми вытекающими так называемыми родимыми пятнами социалистической экономики и трудового законодательства. Не решив эти вопросы, мы будем ходить по кругу.
Д.Медведев: Как нам с родимыми пятнами обойтись?
И.Зюзин: Сейчас мы попробуем.
Д.Медведев: Пожалуйста.
И.Зюзин: Например, тот тезис, который в докладе министра был по вопросу о производительности труда.
Высокая социальная защищённость работников, в том числе за счёт работодателей, не позволит нам достичь высокой производительности труда. Действующее трудовое законодательство не настроено на решение поставленных вопросов.
Четвёртый пункт – низкая территориальная мобильность населения. Мы пишем, что отсутствуют меры государственной поддержки или недостаточны меры по переезду граждан. Может быть, это и не функция государства? Мы не можем ответить на этот вопрос. Может быть, нам рассматривать один из вариантов? Это строительство какого-то казённого жилья в тех территориях, которые необходимо развивать, и сдача его в аренду.
Пятый тезис – концентрация на низкопроизводительных рабочих местах (я иду по докладу министра). Опять же сказывается трудовое законодательство, порядок, при котором компенсация увольняемым работникам в основном опять ложится на плечи работодателей – до шести месячных заработных плат.
Д.Медведев: А вы как предлагаете компенсировать? Государству, что ли? Это всё равно задача работодателя. Во всём мире так: если лицо увольняют, работодатель компенсирует.
И.Зюзин: Мы считаем, здесь нет роли государства. Отсутствует мотивированный стимул для активного поиска работы у трудящихся. Предложения, которые не раз озвучивались, поднимались… РСПП не раз поднимало вопросы о том, что система стимулирования инвестиционной активности бизнеса, в частности введение стимулирующей льготы по налогу на прибыль, создание дополнительных рабочих мест... Можно обсуждать, можно, так сказать, принимать. Второе: существует проблема стимулирования вложений бизнеса в развитие профобразования – то, о чём сейчас говорили. Там тоже существуют детали: за своих работников у нас налог на прибыль… Мы это ведь берём в затраты чужих работников, идёт градация между своими и чужими.
Д.Медведев: То есть вы считаете, нужно отказаться от этой градации, от этого деления, и чтобы любые вложения в переподготовку ложились на себестоимость.
И.Зюзин: Как один из вариантов, Дмитрий Анатольевич.
Третий вопрос – каналы реализации этих трудовых программ. Мы считаем, что здесь нужно больше привлекать бизнес, так как он более адаптирован к существующей, реальной действительности (в бизнес-моделях, имеется в виду), и прорабатывать условия и механизмы участия работодателей в решении поставленных задач.
Это часть обязательная. От себя хотел бы сказать…
Д.Медведев: То есть до этого была навязанная часть, а теперь крик души. Понятно. Пожалуйста.
И.Зюзин: Меня Шохин попросил, так сказать, подменить его.
Д.Медведев: Хорошо.
И.Зюзин: Теперь позвольте пару слов без протокола. У нас нет системы в трудовых отношениях, и хотелось бы, чтобы она была самонастраивающейся. Что имеется в виду? Создаётся впечатление, что мы ходим по кругу. Государство вводит или продолжает вводить социально ориентированную государственную политику, особенно в тяжёлой и добывающей промышленности, ссылаясь на так называемые вредные условия труда и разные причины.
Бизнес не сможет нести такую социальную нагрузку, так как решения в основном принимаются о том, что сокращённую неделю должен оплачивать бизнес, льготные условия выхода на пенсию – бизнес. Если проанализировать… В силу этого мы опять возвращаемся к государству под разными предлогами. Это идёт или бизнес, или губернаторы, или мэры – все, кого мы слышали, и придумываются различные обоснования. Обоснования – это профподготовка, которую нужно льготировать под разными предлогами, малые предприятия – тоже важная задача, перемещение рабочей силы (то ли это военные, то ли…), льготные кредиты – без конца можно это всё решать.
Д.Медведев: Предложение какое? Отказаться от социальной роли бизнеса вообще? Трудовое законодательство отменить в этой части? Я просто хочу понять ваше мнение – не Шохина, а Игоря Владимировича Зюзина.
И.Зюзин: Я бы предложил ещё раз вернуться к трудовому законодательству. Мне кажется, самые большие проблемы у нас, как я их назвал, родимые пятна социалистической формации. Не решив их, мы также будем двигаться по кругу с благими намерениями. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Хотел бы сейчас, чтобы ещё наша ассоциация малых и средних компаний несколько слов сказала, а потом эксперты наши тоже высказались по этому поводу: что делать с трудовым законодательством в части, касающейся прежде всего малых городов. Подчёркиваю, мы об этом сегодня говорим, а не о проблемах занятости вообще.
Пожалуйста, прошу вас.
А.Бречалов (президент общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России»):Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, добрый день. Конечно, меня не может не радовать, что практически в каждом выступлении звучала констатация факта, что малый бизнес – это один из способов решения проблем моногородов…. Мы на нашем форуме 27 ноября представим программу,  предложения о том, чтобы те лучшие практики муниципальных образований, в том числе и моногородов, которые есть (у нас их, к сожалению, не очень много), включать в некую образовательную программу для глав муниципалитетов. Потому что я уверен: главам из всех субъектов есть чем друг с другом поделиться. <…>
А.Бречалов: «Уже практически на всех площадках говорится о том, что доходы от малого бизнеса должны оставаться в муниципалитетах. Мы понимаем, что ситуация в настоящий момент, наверное, ближе к статусу неразрешимой. Давайте попробуем хотя бы как «пилот» на моногородах, потому что это особые территории, которые больше, чем другие, заинтересованы в балансе между моноградообразующим предприятием и малым бизнесом, – хотя бы в этих территориях попробуем оставить налоги от малого бизнеса.
Мы со своей стороны представили исчерпывающие документы по этому вопросу, вплоть до кодов ОКВЭД и форм, какие они должны заполнять.
Д.Медведев: Вы передайте мне эти документы, потому что нужно двигаться в этом направлении.
А.Бречалов: Да. Это, конечно, не панацея, но это было бы как минимум…
Д.Медведев: Не панацея, но тем не менее.
А.Бречалов: Сильным таким посылом, позитивным, кстати, тем 20 млн наших трудоспособных граждан, которые вне правового поля находятся. Напомню, они не наёмные работники и не предприниматели. Это первое.
Второе. Уже практически на всех площадках говорится о том, что доходы от малого бизнеса должны оставаться в муниципалитетах. Мы понимаем, что ситуация в настоящий момент, наверное, ближе к статусу неразрешимой.  Но как предложение: давайте попробуем хотя бы как «пилот» на моногородах, потому что это особые территории, которые больше, чем другие территории, заинтересованы в балансе между моноградообразующим предприятием и малым бизнесом, – хотя бы в этих территориях попробуем оставить налоги от малого бизнеса. Думаю, это ещё больше будет мотивом для глав таких территорий в развитии малого бизнеса.
Ещё два момента. Пользуясь случаем, Дмитрий Анатольевич: я Вам направил письменное приглашение с просьбой поддержать наш форум. 27 ноября у нас состоится ключевое мероприятие в этом году – форум «Территория бизнеса – территория жизни». Ещё раз прошу Вас принять участие и поддержать.
И в заключение, коллеги, не могу не коснуться темы, которая сейчас, для нас по крайней мере, номер один – это риск (на наш взгляд, это риск), если будет отменён особый порядок возбуждения уголовных дел по налоговым преступлениям. Всё то, о чём мы говорим… В общем, мы возвращаемся к тем цифрам: 2009-2010 год – по 12–13 тыс. возбуждённых уголовных дел в отношении предпринимателей, в 2012 году – 2 тыс. с небольшим. Мне кажется, это точно вразрез идёт и с курсом Президента, и Вашим как Председателя Правительства. Некий здесь диссонанс есть, поэтому я прошу и Вас как Председателя Правительства, и всех глав регионов по этому поводу занять позицию... На наш взгляд, многое сделано за последние годы в развитии предпринимательства, но давайте не будем делать шаг назад. Спасибо.
Д.Медведев: Я свою позицию сформулировал ещё в тот период, когда соответствующий законопроект вносил, о котором вы сказали, в результате которого общее количество уголовных дел существенно снизилось. Общее количество уголовных дел не может быть показателем эффективности деятельности правоохранительной системы. Навозбуждать можно всё что угодно, особенно по заказу и за деньги, что очень часто, к сожалению, происходило, когда одна структура с другой борется.
Конечно, должны быть рычаги влияния, должны быть эффективные способы расследования дел о налоговых преступлениях, но в то же время совершенно очевидно, что здесь должны быть эффективные процедуры и качественные суждения со стороны правоохранительных органов. Они должны в этом разбираться, а не просто проштамповывать возбуждение уголовных дел. Вот об этом, мне кажется, нужно задуматься всем, в том числе и тем, кто сейчас рассматривает законопроект в Государственной Думе. Там сейчас идёт обсуждение, есть различные позиции и в Правительстве. Я рад, что вы тоже свою позицию сформулировали. Продолжим работу над этой темой.
<…>
* * *
По завершении совещания Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
Встреча с губернатором Ярославской области Сергеем Ястребовым
Стенограмма:
Д.Медведев: Мы с вами сейчас обсуждали тему, которая, к сожалению, актуальна по всей территории нашей страны – это проблема монопрофильных городов. И здесь как раз у вас встретились, в Тутаеве, где, может быть, тоже есть свои проблемы, хотя есть и более сложные субъекты. Но мне бы хотелось сейчас, отталкиваясь от того, что мы обсуждали, в целом поговорить о необходимости создания новых производств и новых рабочих мест. Потому что в этом как раз и развитие, и возможность уйти от монопрофильности, когда судьба одного предприятия определяет самочувствие в том или ином населённом пункте. Что делается в Ярославской области на эту тему? Какие за последнее время есть результаты?
С.Ястребов: Дмитрий Анатольевич, как раз и Тутаев, и Ростов, и другие моногорода Ярославской области – именно тот случай, когда мы от моногородов и диверсификации экономики перешли к многопрофильности. То есть в Тутаеве вместе с созданием нашего индустриального парка появились новые рабочие места – несколько, может быть, другого направления производства, но они появились, и люди могут сегодня работать в Тутаеве. То же самое и в Ростове, там появились новые предприятия фармацевтического кластера, которые загрузили практически всю рабочую силу, так как уровень безработицы у нас в этих моногородах менее 3%...
Кроме создания рабочих мест, понимая, что меняется профиль, мы вместе с бизнесом, который приходит, с бизнесом традиционным, то есть с нашими крупными промышленными предприятиями, внедряем систему участия бизнеса в переподготовке кадров. То есть бизнес, приходя в моногорода или приглашая к себе рабочую силу, сам участвует в подготовке узких, если хотите, специалистов для работы на будущих производствах, которые созданы или предполагается их создание в моногородах или на основных производственных площадках. Это очень важно, тем более что бизнес это понимает и начинает выбирать лучших, если хотите, уже не только на студенческой скамье, но даже в школах есть конкретные примеры и есть подписанные пилотные проекты – контракты по работе с учебными заведениями по отбору и подготовке ребятишек, плюс традиционная профориентация. Многие студенты за весь свой курс обучения видят, куда они в конце концов приходят. Сегодня это тоже важный стимул для приобретения технических, инженерных специальностей, которые нам особенно нужны, так как квалификация для работы на современных предприятиях, которые действуют в рамках инвестиционных проектов, которые у нас в области в большом количестве присутствуют… Здесь практически все мировые бренды – и машиностроения (я имею в виду General Electric и тот же Komatsu), и фарминдустрии, и предприятия машиностроительного профиля (новый завод 530-й, который построен, по производству дизельных моторов в Ярославле, это практически лучшее предприятие России этого направления), и поэтому квалификация кадров очень важна. И бизнес-предприятия это понимают и включаются в процесс на самой ранней стадии. Д.Медведев: Хорошо. И очень важно следить за тем, чтобы действительно те, кто приходит работать – новые, молодые, перспективные кадры, сотрудники, оставались на предприятиях. Я сегодня встречался с ребятами, которые работают здесь, и у них дилемма – чем дальше заниматься. Очень важно, чтобы предприятия поддерживали профессиональный рост и переподготовку кадров. Мы сейчас, собственно, об этом с вами говорили с участием экспертов. Я думаю, что на это нужно обратить внимание и работодателей, и, конечно, органов, которые занимаются регулированием этих вопросов.
С.Ястребов: Предприятия – и НПО «Сатурн», и «Автодизель» – понимают это и…
Д.Медведев: И вкладываются в это, да?
С.Ястребов: Вкладываются в это и имеют соглашения. В частности, «Сатурн» имеет соглашение с «Сафраном». Имея в виду уровень квалификации, который необходим предприятию, они разрабатывают целую систему многоступенчатую, многоуровневую и занимаются поиском ребят с лучшими компетенциями для работы на своих предприятиях.
Д.Медведев: Ну да, иностранцы всегда будут искать людей с лучшими компетенциями, но надо, чтобы и наши предприятия не самые успешные на самом деле тоже этим занимались.
<…>
</text>
</document>