<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Мусихинский участок, расположенным в Пермском крае</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2013 года №2069-р


Проект распоряжения о проведении аукциона на право пользования участком недр, включающим Мусихинский участок (россыпь), расположенным на территории Пермского края, для геологического изучения недр, разведки и добычи россыпных алмазов, осуществляемых по совмещённой лицензии, разработан Минприроды России на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах».
В соответствии с указанным законом принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы конкурсных и аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является решение Правительства об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 1,52 кв. км. По результатам апробации и экспертной оценки, прогнозные ресурсы алмазов по категории Р1 на участке недр составляют 49 тыс. карат.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 ноября 2013 г.  № 2069-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Провести в I квартале 2014 г. аукцион на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим Мусихинский 
участок (россыпь), расположенным на территории Пермского края, для 
геологического изучения недр, разведки и добычи россыпных алмазов, 
осуществляемых по совмещенной лицензии, в порядке согласно 
приложению. 
2. Роснедрам утвердить регламент работы аукционной комиссии, 
требования к содержанию аукционной документации и извещения  
о проведении аукциона, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, 
состав аукционной комиссии и организовать проведение аукциона. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 8 ноября 2013 г. № 2069-р 
 
 
 
 
 
 
П О Р Я Д О К 
 
проведения аукциона на право пользования  участком недр 
федерального значения, включающим Мусихинский участок 
(россыпь), расположенным на территории Пермского края, для 
геологического изучения недр, разведки и добычи россыпных 
алмазов, осуществляемых по совмещенной лицензии 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет порядок и условия проведения 
аукциона на право пользования участком недр федерального значения, 
включающим Мусихинский участок (россыпь), расположенным на 
территории Пермского края (далее - участок недр), для геологического 
изучения недр, разведки и добычи россыпных алмазов, осуществляемых по 
совмещенной лицензии (далее - аукцион), в целях определения 
пользователя участка недр, отвечающего условиям аукциона и 
обладающего необходимыми финансовыми и техническими средствами. 
2. Участие в аукционе может принять субъект предпринимательской 
деятельности, подавший заявку на участие в аукционе (далее - заявка)  
в установленном порядке и отвечающий требованиям, предъявляемым 
законодательством Российской Федерации о недрах к пользователям недр 
на участках недр федерального значения (далее - претендент). 
3. Организация аукциона осуществляется Федеральным агентством 
по недропользованию (далее - организатор аукциона). 
 
II. Сведения об объекте аукциона 
 
4. Объектом аукциона является участок недр площадью 
1,52 кв. километра, имеющий следующие координаты: 
 
2 
 
Точки поворота линий, 
ограничивающих 
участок недр 
Северная широта Восточная долгота 
   
1 60°23'23,8" 57°39'2,2" 
2 60°23'15" 57°39'4,6" 
3 60°23'11,4" 57°39'13,5" 
4 60°22'51,5" 57°39'19,7" 
5 60°22'45,5" 57°39'24,5" 
6 60°22'48,2" 57°39'37,6" 
7 60°21'52,2" 57°40'4,2" 
8 60°21'58,6" 57°39'6,9" 
9 60°22'36,5" 57°38'53,8" 
10 60°22'31,4" 57°39'6" 
11 60°22'32,7" 57°39'8,6" 
12 60°22'37,5" 57°39'0,9" 
13 60°22'44,6" 57°39'0,8" 
14 60°22'49,7" 57°38'56,6" 
15 60°22'53,8" 57°38'54,7" 
16 60°22'53,8" 57°38'47,5". 
 
5. Прогнозные ресурсы на участке недр, прошедшие апробацию и 
получившие экспертную оценку, по состоянию на 1 января 2011 г. по 
категории Р1 составляют 49 тыс. карат алмазов. 
6. Геологическое изучение недр, разведка и добыча россыпных 
алмазов, осуществляемые по совмещенной лицензии, должны выполняться 
на участке недр в соответствии со следующими основными условиями 
пользования участком недр: 
а) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта на проведение поисково-оценочных работ на участке 
недр завершается недропользователем не позднее 9 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии на пользование участком недр 
(далее - лицензия); 
3 
 
б) поисково-оценочные работы на участке недр начинаются 
недропользователем не позднее 12 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
в) завершение недропользователем поисково-оценочных работ на 
участке недр и представление в установленном порядке геологического 
отчета и технико-экономического обоснования временных разведочных 
кондиций с подсчетом прогнозных ресурсов и запасов россыпных алмазов 
по категории Р1 и С2 осуществляются не позднее 48 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии. При этом минимальный объем 
работ должен составить: 
по бурению скважин - не менее 600 метров (во 2-й год действия 
лицензии); 
по бурению скважин большого диаметра - не менее 1000 метров  
(во 2-й год действия лицензии), не менее 1400 метров (в 3-й год действия 
лицензии) и не менее 100 метров (в 4-й год действия лицензии); 
по обогащению песков - не менее 900 куб. метров (во 2-й год 
действия лицензии), не менее 1200 куб. метров (в 3-й год действия 
лицензии) и не менее 90 куб. метров (в 4-й год действия лицензии); 
г) подготовка, согласование и утверждение в установленном порядке 
(при наличии положительных заключений необходимых государственных 
экспертиз) проекта разведочных работ завершаются недропользователем 
не позднее 60 месяцев со дня государственной регистрации лицензии; 
д) разведочные работы на участке недр начинаются 
недропользователем не позднее 66 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
е) завершение недропользователем разведочных работ на участке 
недр и представление на государственную экспертизу геологического 
отчета и технико-экономического обоснования постоянных разведочных 
кондиций с подсчетом запасов россыпных алмазов по категории С1 и С2 
осуществляются не позднее 96 месяцев со дня государственной 
регистрации лицензии; 
ж) подготовка, согласование и утверждение в установленном 
порядке (при наличии положительных заключений необходимых 
государственных экспертиз) технического проекта освоения участка недр 
на площадях с утвержденными запасами завершаются недропользователем 
не позднее 114 месяцев со дня государственной регистрации лицензии; 
4 
 
з) строительство объектов инфраструктуры, необходимых для 
освоения участка недр, начинается не позднее 120 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
и) ввод в эксплуатацию горного предприятия как имущественного 
комплекса, используемого недропользователем для осуществления 
деятельности по разведке и разработке месторождений полезных 
ископаемых, осуществляется не позднее 132 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
к) выход предприятия, указанного в подпункте "и" настоящего 
пункта, на проектную мощность с производительностью в соответствии с 
техническим проектом осуществляется не позднее 138 месяцев со дня 
государственной регистрации лицензии; 
л) при прочих равных условиях в качестве подрядчиков 
(поставщиков) по изготовлению оборудования, технических средств и 
выполнению различного вида услуг, необходимых для ведения работ, 
связанных с пользованием недрами, привлекаются российские 
организации. 
7. Стартовый размер разового платежа составляет 213077 рублей.  
Победителю аукциона предоставляется право пользования участком 
недр в порядке и на срок, которые установлены законодательством 
Российской Федерации о недрах. 
 
III. Подготовка к проведению аукциона 
 
8. Извещение о проведении аукциона (далее - извещение) 
подготавливается в соответствии с установленными требованиями и 
размещается организатором аукциона на сайте www.torgi.gov.ru в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет") в срок, установленный законодательством Российской 
Федерации о недрах. 
9. Любое заинтересованное лицо вправе направить организатору 
аукциона запрос (в письменной форме или форме электронного документа) 
о разъяснении положений аукционной документации. Организатор 
аукциона в течение 3 рабочих дней со дня поступления такого запроса 
направляет разъяснения (в письменной форме или форме электронного 
документа) указанному лицу и размещает их на своем официальном сайте 
в сети "Интернет". 
 
 
5 
 
IV. Состав и порядок подачи аукционной документации 
 
10. В состав аукционной документации включаются: 
а) заявка; 
б) документы о финансовых, технических, технологических и 
кадровых возможностях претендента, а также других организаций, 
привлекаемых им в качестве подрядчиков; 
в) договор о задатке за участие в аукционе по установленной форме, 
подписанный претендентом, содержащий условия о порядке и сроках 
возврата либо удержания задатка организатором аукциона; 
г) документ, подтверждающий оплату задатка; 
д) документ, подтверждающий оплату сбора за участие в аукционе. 
11. Претендент в срок, указанный в извещении, представляет 
организатору аукциона аукционную документацию (в письменной форме), 
оформленную в соответствии с требованиями, установленными в 
отношении содержания аукционной документации.  
12. Документы, составленные на иностранном языке, представляются 
с приложением их нотариально заверенного перевода на русский язык. 
13. Основаниями для отказа в приеме заявки являются: 
а) подача заявки с нарушением установленных требований (в том 
числе несоответствие содержания заявки объявленным условиям 
аукциона); 
б) представление неверных сведений о претенденте; 
в) непредставление доказательств того, что претендент обладает или 
будет обладать квалифицированными специалистами, а также 
необходимыми финансовыми и техническими средствами для 
эффективного и безопасного проведения работ; 
г) несоблюдение антимонопольных требований в случае 
предоставления претенденту права пользования участком недр; 
д) несоответствие претендента критериям, установленным 
условиями проведения аукциона. 
14. Организатор аукциона ведет журнал регистрации поступивших 
заявок на участие в аукционе, в котором отмечаются дата приема заявок и 
официальное наименование претендентов. 
15. После приема заявки на участие в аукционе претендент 
становится участником аукциона. 
 
 
 
6 
 
V. Порядок рассмотрения аукционной документации 
и критерии определения победителя аукциона 
 
16. Рассмотрение представленной претендентом аукционной 
документации осуществляется аукционной комиссией. 
17. В состав аукционной комиссии входит не менее 11 человек, в том 
числе представители Министерства природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации, Федеральной службы по надзору в сфере 
природопользования, Федерального агентства по недропользованию и их 
территориальных органов, других федеральных органов исполнительной 
власти, Правительства Пермского края, а также организаций, находящихся 
в ведении Федерального агентства по недропользованию. 
Члены комиссии оповещаются (в письменной форме) о дате и месте 
проведения аукциона не позднее чем за 10 дней до дня его проведения. 
18. Руководство деятельностью аукционной комиссии осуществляет 
назначаемый организатором аукциона председатель аукционной комиссии, 
а в его отсутствие - заместитель председателя аукционной комиссии. 
19. Заседание аукционной комиссии считается правомочным, если на 
нем присутствуют более половины ее членов. Каждый член аукционной 
комиссии имеет 1 голос. 
20. Решения аукционной комиссии принимаются открытым 
голосованием присутствовавших на заседании членов аукционной 
комиссии. При равенстве голосов решающим является голос 
председательствующего на заседании аукционной комиссии. 
21. Победителем аукциона признается участник аукциона, 
отвечающий условиям аукциона и представивший лучшее предложение по 
размеру разового платежа за пользование недрами. 
В случае отказа победителя аукциона от получения права 
пользования участком недр такое право не может быть предоставлено 
другому участнику аукциона. 
22. По итогам проведения аукциона составляется протокол, который 
содержит: 
а) наименование участка недр; 
б) состав аукционной комиссии; 
в) перечень претендентов; 
г) перечень претендентов, признанных участниками аукциона; 
д) реквизиты писем об отказе в приеме заявок претендентов на 
участие в аукционе (с указанием причин отказа); 
7 
 
е) полное официальное наименование победителя аукциона (в случае 
выявления победителя аукциона); 
ж) стартовый размер разового платежа за пользование недрами; 
з) окончательный размер разового платежа за пользование недрами, 
установленный по результатам аукциона; 
и) иные сведения, которые вносятся по усмотрению аукционной 
комиссии. 
23. Члены аукционной комиссии при несогласии с решением 
аукционной комиссии вправе представить в письменной форме особое 
мнение, которое прилагается к протоколу. 
24. Аукцион признается несостоявшимся в следующих случаях: 
а) отсутствуют заявки на участие в аукционе; 
б) на участие в аукционе зарегистрирована 1 заявка; 
в) отказано в регистрации всех поступивших заявок; 
г) величина разового платежа за пользование недрами, предложенная 
участниками аукциона, не превышает стартового размера этого платежа; 
д) ни один из участников, допущенных к участию в аукционе, не 
явился на заседание аукционной комиссии. 
25. Организатор аукциона направляет в срок, установленный в 
извещении о проведении аукциона, но не позднее 10 дней со дня 
проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации протокол заседания аукционной комиссии, 
аукционную документацию, заверенные в установленном порядке 
учредительные документы победителя аукциона и проект решения 
Правительства Российской Федерации об утверждении результатов 
аукциона. 
26. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации об утверждении 
результатов аукциона и документов, указанных в пункте 25 настоящего 
документа, вносит их в Правительство Российской Федерации в 
установленном порядке. 
27. В случае признания аукциона несостоявшимся организатор 
аукциона направляет в срок, установленный в извещении, но не позднее 
10 дней со дня проведения аукциона, в Министерство природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации протокол заседания аукционной 
комиссии и проект решения Правительства Российской Федерации  
о признании аукциона несостоявшимся. 
8 
 
28. Министерство природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации в 5-дневный срок со дня получения от организатора аукциона 
проекта решения Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся и документов, указанных в пункте 27 
настоящего документа, вносит их в Правительство Российской Федерации 
в установленном порядке. 
29. Организатор аукциона в срок, установленный в извещении, но не 
позднее 20 дней со дня утверждения результатов аукциона (со дня 
подписания акта Правительства Российской Федерации о признании 
аукциона несостоявшимся), публикует информацию о победителе и об 
участниках аукциона (о признании аукциона несостоявшимся) в средствах 
массовой информации, в которых было опубликовано извещение, а также 
размещает указанную информацию на своем официальном сайте в сети 
"Интернет". 
30. Порядок и сроки возврата задатка претендентам и участникам 
аукциона определяются договором о задатке за участие в аукционе, 
указанным в пункте 10 настоящего документа. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>