<document><title>О проведении аукциона на право пользования участком недр федерального значения, включающим Мусихинский участок, расположенным в Пермском крае</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 ноября 2013 года №2069-р
Справка
151Kb
Проект распоряжения о проведении аукциона на право пользования участком недр, включающим Мусихинский участок (россыпь), расположенным на территории Пермского края, для геологического изучения недр, разведки и добычи россыпных алмазов, осуществляемых по совмещённой лицензии, разработан Минприроды России на основании требований Закона Российской Федерации «О недрах».
В соответствии с указанным законом принятие решений о проведении аукционов на право пользования участками недр, о составе и порядке работы конкурсных и аукционных комиссий и определение порядка и условий проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков недр федерального значения осуществляется Правительством Российской Федерации. Основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения является решение Правительства об утверждении результатов аукциона.
В качестве объекта аукциона предлагается участок недр, имеющий площадь 1,52 кв. км. По результатам апробации и экспертной оценки, прогнозные ресурсы алмазов по категории Р1 на участке недр составляют 49 тыс. карат.
</text>
</document>