<document><title>О внесении изменений в единый перечень продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2013 года №1009
Справка
90Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России в рамках выполнения плана по реализации технического регламента Таможенного союза «О безопасности мебельной продукции» и направлен на приведение национального законодательства о техническом регулировании в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года.
С 1 июля 2014 года вступает в силу технический регламент Таможенного союза «О безопасности мебельной продукции».
В соответствии с указанным Соглашением (статья 5) со дня вступления в силу технического регламента Таможенного союза на территориях Сторон соответствующие обязательные требования, установленные законодательствами Сторон, не применяются.
Кроме того, согласно Федеральному закону «О техническом регулировании» (пункт 3, статья 46) продукция, в отношении которой вступает в силу соответствующий технический регламент, подлежит исключению из единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №982.
В этой связи постановлением исключается из единого перечня продукции, подлежащей декларированию, продукция (четыре позиции), которая является объектом технического регулирования указанного технического регламента.
Реализация положений постановления обеспечит приведение нормативных правовых актов Российской Федерации в соответствие с Соглашением о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года и не повлечёт дополнительных расходов средств федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2013 г.  №  1009   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в единый перечень продукции, 
подтверждение соответствия которой осуществляется 
в форме принятия декларации о соответствии 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в единый перечень продукции, подтверждение 
соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации  
о соответствии, утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 1 декабря 2009 г. № 982 "Об утверждении единого перечня 
продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня 
продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме 
принятия декларации о соответствии" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 50, ст. 6096; 2010, № 43, ст. 5517; № 47, 
ст. 6129; 2012, № 13, ст. 1525; № 20, ст. 2537; № 26, ст. 3517; 2013, № 10, 
ст. 1032; № 41, ст. 5187), следующие изменения: 
а) раздел 5610 исключить; 
б) раздел 5620 изложить в следующей редакции: 
"5620 Мебель специальная 
Мебель медицинская, включая лабораторную". 
2. Установить, что сроки действия деклараций о соответствии, 
принятых до дня вступления в силу технического регламента Таможенного 
союза "О безопасности мебельной продукции", а также порядок 
производства и выпуска в обращение продукции по указанным 
документам устанавливаются в соответствии с решением Коллегии 
Евразийской экономической комиссии "О порядке введения в действие 
 2 
технического регламента Таможенного союза "О безопасности мебельной 
продукции" (ТР ТС 025/2012)". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 июля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>