<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по вопросам государственной поддержки монопрофильных населённых пунктов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2418 (резолюция от 5 ноября 2013 года №ИШ-П16-7915).
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации в части возложения полномочий по координации деятельности по обеспечению стабильного развития моногородов.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) образовать структурное подразделение в Министерстве экономического развития Российской Федерации по вопросам обеспечения стабильного развития моногородов.
Срок – 19 ноября 2013 года.
2. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФСО России (Е.А.Мурову), Росстату (А.Е.Суринову) и рабочей группе по модернизации моногородов при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции (И.В.Макиевой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить бесперебойную работу системы комплексного мониторинга социально-экономического положения в моногородах, предусмотрев в том числе:
- применение системы оценки рисков ухудшения социально-экономического положения в моногородах и прогнозирование развития ситуации в этой сфере с учётом деятельности градообразующих предприятий, определив критерии оценки изменения указанной ситуации;
- ведение перечня моногородов, формирующегося в зависимости от изменения социально-экономического положения в моногородах;
- оценку эффективности реализации мероприятий по государственной поддержке моногородов.
Срок – 15 ноября 2013 года, далее – 1 марта и 1 сентября ежегодно.
3. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) подготовить перечень инвестиционных проектов, которые планируется осуществить в моногородах, определив механизмы реализации и источники финансирования этих проектов, и вносить в него изменения по мере необходимости.
Срок – 15 марта 2014 года, далее – один раз в полгода.
4. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом работы системы комплексного мониторинга социально-экономического положения в моногородах своевременно информировать Правительство Российской Федерации о вероятности ухудшения социально-экономического положения в моногородах в целях выработки предложений по его нормализации и принятия необходимых решений.
Доклады предоставлять Президенту Российской Федерации в установленные сроки, копии докладов – в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>