<document><title>Дмитрий Медведев заслушал доклад Министра транспорта Максима Соколова о завершении реконструкции второй взлётно-посадочной полосы аэропорта Внуково</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Максим Юрьевич Соколов</tag>
</tags>
<text>
Глава Правительства выразил надежду, что новая полоса будет способствовать удобству пассажиров.
Открытие реконструированной полосы аэропорта Внуково
Доклад министра состоялся во Внуково, куда глава Правительства прилетел после рабочей поездки в Ярославскую область.
По словам министра, завершение реконструкции второй взлётно-посадочной полосы Внуково (ВПП-1) позволит аэропорту увеличить пассажиропоток до 30 млн человек в год.
 «Эта полоса будет сертифицирована по третьему (высшему) классу ICAO, что означает возможность полётов днём и ночью, круглый год, для любых типов самолётов, при любой погоде», – подчеркнул в докладе премьеру Максим Соколов.
Реконструированная полоса аэропорта Внуково
Кроме того, самолёты из Внуково теперь смогут летать на максимальную дальность, в том числе в Латинскую Америку и Австралию.
«Я надеюсь, что это будет способствовать удобству пассажиров и задержек рейсов будет меньше», – отметил Дмитрий Медведев. Кроме того, он подчеркнул, что необходимо думать о качестве взлётно-посадочных полос и в других городах.
</text>
</document>