<document><title>О банковских гарантиях для целей Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2013 года №1005
Справка
174Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение подпункта 7 части 2 и части 8 статьи 45 Федерального закона № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее - Закон № 44-ФЗ).
Постановлением утверждаются:
- требования к форме банковской гарантии, используемой для целей Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
- перечень документов, предоставляемых заказчиком банку одновременно с требованием об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии;
- Правила ведения и размещения в единой информационной системе в сфере закупок реестра банковских гарантий;
- форма требования об осуществлении уплаты денежной суммы по банковской гарантии.
Кроме этого постановлением устанавливается, где будет размещаться реестр банковских гарантий до ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок, а также определяется, какая информация будет указываться при формировании сведений и документов для включения в реестр банковских гарантий до и после 1 января 2016 года.
Реализация постановления будет способствовать повышению прозрачности использования денежных средств, внесённых участниками закупок в качестве обеспечения заявок при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.

</text>
</document>