<document><title>Заседание Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
На заседании, в частности, рассматривались ходатайства Китайской национальной корпорации по разведке и разработке нефти и газа, которая планирует приобрести 20% голосующих акций «Ямал СПГ», а также швейцарской компании «Либхерр», инвестирующей в производство компонентов для авиатехники в Нижнем Новгороде.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг руководителя Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева
Правительственная комиссия по контролю за осуществлением иностранных инвестиций
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня очередное заседание комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций. Естественно, мы, как и положено, рассмотрим ряд ходатайств о сделках со стратегическими активами, но это не колеблет общего вывода о том, что мы, конечно, должны максимально привлекать иностранные инвестиции. Вложения в те отрасли, которые у нас не входят в число стратегических, являются свободными, не требуют никаких согласований, а что касается так называемых стратегических секторов экономики, то и здесь разрешительные процедуры у нас в общем и целом значительно упрощены, и мы будем эту линию и дальше вести в таком же режиме.
Д.Медведев: «Вложения в те отрасли, которые у нас не входят в число стратегических, являются свободными, не требуют никаких согласований, а что касается так называемых стратегических секторов экономики, то и здесь разрешительные процедуры у нас в общем и целом значительно упрощены, и мы будем эту линию и дальше вести в таком же режиме».
Сегодня мы, кстати, рассмотрим поправки к законопроекту, которые направлены как раз на оптимизацию государственного контроля над зарубежными инвесторами. Законопроект прошёл первое чтение в Государственной Думе, по результатам нужно согласовать поправки для рассмотрения законопроекта во втором чтении. Я напомню, что изменения предусматривают упрощение порядка инвестиций в сферу пользования недр федерального значения, исключение сделок в отношении хозяйственных обществ, которые контролируются нашими территориями, субъектами Федерации, некоторые другие изменения.
95Kb
Теперь несколько слов о поступивших обращениях. Выделю два из них. Одно из них касается наших китайских партнёров, Китайской национальной корпорации по разведке и разработке нефти и газа, которая планирует приобрести 20% голосующих акций «Ямал СПГ». Цель заключается в том, чтобы зайти в проект на Ямале по созданию соответствующих возможностей по сжиженному газу. Это завод – очень дорогостоящий, очень серьёзный проект, а также морской порт, который будет развиваться на полуострове Ямал. Решения, напомню, на эту тему тоже были приняты уже давно.
О Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации
Общий объём инвестиций оценивается приблизительно в 900 млрд рублей. Я недавно был в Китае, могу сказать, что, конечно, наши партнёры настроены на реализацию масштабных и долгосрочных программ и готовы вкладываться в совместные инфраструктурные проекты, большие, солидные, дорогостоящие, надо признаться, в открытие новых производств, что, конечно, для нас особенно важно.
Д.Медведев: «Наши китайские партнёры настроены на реализацию масштабных и долгосрочных программ и готовы вкладываться в совместные инфраструктурные проекты, большие, солидные, дорогостоящие, надо признаться, в открытие новых производств, что, конечно, для нас особенно важно».
Второе, о чём хотел бы сказать, потому что количество согласований, естественно, больше, как обычно, – это высокотехнологичный сектор, причём здесь речь идёт не всегда о каких-то сверхкрупных инвестициях, это могут быть и средние инвестиции. Сегодня мы рассматриваем две инвестиции, которые связаны с авиационным оборудованием, в частности швейцарской компании «Либхерр», которая в течение трёх ближайших лет инвестирует в компоненты для авиатехники в Нижнем Новгороде. Надеюсь, что это даст новые высококвалифицированные рабочие места и расширит линейку выпускаемой продукции, позволит наладить экспорт авиационных комплектующих. В целом эта фирма известна в нашей стране, она выпускает технику различную, бытовую и промышленную, и имеет неплохие перспективы сотрудничества, а также историю, потому что её первое представительство было открыто в нашей стране ещё в 1968 году.
Давайте пройдёмся по инвестициям, по предложениям, которые касаются изменения законодательства. Начнём работать.
<…>
* * *
По завершении заседания руководитель Федеральной антимонопольной службы Игорь Артемьев выступил перед журналистами
И.Артемьев: Только что закончилось заседание Правительственной комиссии по инвестициям, иностранным инвестициям в стратегические сферы российской экономики, которое прошло под председательством Председателя Правительства Российской Федерации Дмитрия Анатольевича Медведева. Как всегда, мы рассматривали целый ряд важных сделок, связанных с инвестированием иностранными компаниями на территории России в стратегические хозяйственные общества.
Но перед тем как рассказать об этих сделках, я хотел сказать, что мы продолжаем работать над либерализацией 57-го закона. Вы знаете, что этот законопроект, одобренный Правительством Российской Федерации, был направлен в Государственную Думу, где он уже принят в первом чтении. Сегодня мы обсуждали целый ряд таких новаций, которые могут быть во втором чтении приняты. Очень важно, что действительно этот режим направлен на то, чтобы сделать такие инвестиции более лёгкими для наших иностранных партнёров.
И.Артемьев: «Я бы выделил, как очень крупную, сделку, которая связана с приобретением ОАО «Ямал СПГ» Китайской национальной корпорацией по разведке и разработке нефти и газа. Пожалуй, это первая такая крупная сделка, связанная с китайским капиталом, по разработке российских недр».
Что касается конкретных сделок, то я бы выделил, как очень крупную, сделку, которая связана с приобретением ОАО «Ямал СПГ» китайской государственной компанией, Китайской национальной корпорацией по разведке и разработке нефти и газа. Пожалуй, это первая такая крупная сделка, связанная с китайским капиталом, по разработке российских недр, соответственно, на полуострове Ямал. Речь идёт о сотнях миллиардах рублей, десятках миллиардов долларов, поскольку предполагается строительство новой инфраструктуры добычи и, собственно, сама добыча природного газа на полуострове Ямал. Это сделка совершается, по сути, вместе с компанией «Новатэк», самым крупным частным российским добытчиком газа. В результате предполагается, что на долгие годы мы объединяемся с китайскими партнёрами для добычи недр, принципиально важных. Это очень крупные инвестиции, ещё раз подчёркиваю: они будут измеряться десятками миллиардов долларов.
Вопрос: Она уже одобрена?
И.Артемьев: Сделка одобрена. Вторая сделка тоже с участием китайского капитала. Речь идёт о приобретении государственной китайской компанией «Цзилинь Хорок» закрытого акционерного общества «Геотехнология». Речь идёт о том, что фактически китайская компания приобретает блокирующий пакет в этом российском обществе, а этому российскому обществу принадлежат на Камчатке важные месторождения, которые содержат порядка 43 тыс. т никеля, 1,5 тыс. кобальта, много меди и так далее. То есть речь идёт о разработке в очень сложных условиях инфраструктуры на Камчатке вместе с китайскими партнёрами серьёзного месторождения, которое пока не разрабатывается, поскольку сегодня не существует достаточного количества инвестиций для осуществления этого крупного проекта. Также эта сделка была одобрена.
Вопрос: А у кого и сколько они покупают?
И.Артемьев: Они приобретают блокирующий пакет в компании «Геотехнология». Они приобретают меньше 25%, но с учётом акционерного соглашения у них будет право блокирования, считайте, что блокирующий пакет – можно коротко сказать так.
И.Артемьев: Фактически китайская компания приобретает блокирующий пакет в российском обществе, которому принадлежат на Камчатке важные месторождения, содержащие порядка 43 тыс. т никеля, 1,5 тыс. т кобальта, много меди и так далее.
Следующая сделка, на которую хотелось бы также обратить внимание, – это уже не сфера недр, но это тоже очень важная сделка, я считаю, для Российской Федерации. Все знают, наверное, крупнейшую компанию по международным контейнерным перевозкам – Maersk. Эта компания принадлежит семье Мёллер. Это граждане Королевства Дания, они имеют компанию, которая называется «Глобал Портс» – «глобальный порт». Они решили приобрести одного из очень крупных стивидоров российских, который работает в петербургском порту, и, соответственно, за 300 млн долларов они приобретают этого стивидора. Кроме того, они ещё будут инвестировать порядка 600 млн долларов. Вообще говоря, то, что они собираются сейчас сделать… В этой отрасли их компания номер один,  и они собираются инвестировать в расширение соответствующих контейнерных терминалов на северо-западе России, в частности в Петербурге. Это очень хорошо, когда лидер отрасли приходит с серьёзными инвестициями, со своими деньгами, и эта сделка тоже, разумеется, была одобрена.
Вопрос: Это NCC, да?
И.Артемьев: Да, они покупают компанию NCC – российская компания, называется NCC.
Вопрос: Национальное контейнерное депо?
И.Артемьев: Я не могу точно сказать, как она переводится. Национальное контейнерное депо…
Следующая тема – эта тема высоких технологий. Она связана с производством фармацевтических препаратов в Российской Федерации. Очень известная индийская компания Hetero FZCO, которая контролируется семьёй известного индийского учёного Банди (соответственно, у них есть по всему миру компании), производит очень много различных препаратов, в том числе дженериков, в мире. Вы знаете, что Индия славится своей фармацевтической промышленностью. Они решили купить российского производителя, который называется «МАКИЗ-ФАРМА». «МАКИЗ-ФАРМА» уже сегодня производит такие препараты, как «Индапамид», «Римекор», «Тагиста» и целый ряд других. То есть речь идёт о компании российской, которая реально работает, реально производит препараты. Эти препараты, кстати говоря, уже не находятся под патентной защитой, то есть речь идёт о производстве в достаточно больших масштабах, по сути дела, дженериков к имевшимся ранее оригинальным препаратам. Они через ряд офшоров, в том числе офшоров, находящихся в Объединённых Арабских Эмиратах, приобретают эту компанию. Но мы знаем, конечно, и бенефициаров. Они собираются расширять производство на территории России и этих, и других препаратов фармацевтических, которые также России очень нужны. Это тоже очень хороший пример прямых инвестиций, которые, безусловно, принесут пользу нашей стране.
И.Артемьев: Компания «Либхерр-Аэроспейс Руссланд» собирается работать над производством и ремонтом авиационной техники, в том числе авиационной техники двойного назначения, выпускать запчасти. Большая часть – запчасти для авиации. То есть речь идёт о производстве такой техники, которая может иметь значение для гражданской и военной авиации.
Ну и ещё одна сделка, я думаю, последняя (уже хватит, много сегодня было хороших сделок). Это ещё одна сделка, о которой Дмитрий Анатольевич говорил во вступительном слове, – компания «Либхерр-Аэроспейс Руссланд». Это компания, которая учреждена семьёй Либхерр, это очень известные люди, известная фирма. Это граждане Швейцарии, их фирма выпускает бытовую и промышленную технику. В данном случае речь идёт о том, что они собираются работать над производством и ремонтом авиационной техники, в том числе авиационной техники двойного назначения, и, соответственно, они будут выпускать запчасти. Большая часть – запчасти для авиации, вместе с нашими компаниями, которые на этом специализируются и обладают необходимыми лицензиями. То есть речь идёт о производстве такой техники, которая может иметь значение для гражданской авиации и для военной авиации. Эта сделка тоже была одобрена.
Вопрос: Что они покупают?
И.Артемьев: Они покупают российскую компанию, которая занимается как раз производством запчастей для авиационной техники. И они её приобретают, они приходят со своими технологиями, со своими инженерами, своим опытом, для того чтобы делать наиболее качественную продукцию. Это всё будет происходить в Нижнем Новгороде.
Вопрос: Какую компанию?
И.Артемьев: Компания, которую они приобретают… Они докупают как бы пакет до 75%...
Вопрос: У кого?
И.Артемьев: Они покупают у физического лица. Не надо, наверное, фамилию называть, это ни к чему. Они вначале зашли в эту компанию, имели блокирующий пакет, им понравилось, они решили купить 75%, поэтому они приобретают контроль, почему сегодня мы и рассматривали эту сделку в Нижнем Новгороде. Собственно, сама компания тоже имеет имя Либхерр – «Либхерр-Аэроспейс Нижний Новгород». Ну вот, коллеги, наверное, вот такой обзор.
Вопрос: А можно сумму сделки между «Новатэк» и CNPC? И сумму инвестиционных обязательств…
И.Артемьев: «По сделке «Ямал СПГ» совместные инвестиции участников проекта (и китайская компания, и акционеры существующей уже компании «Ямал СПГ») на первом этапе будут 900 млрд рублей. Это будет очень крупный, большой проект».
И.Артемьев: Если говорить по сделке «Ямал СПГ», то совместные инвестиции участников проекта (понятно, что это с двух сторон – это и китайская компания, и акционеры существующей уже компании «Ямал СПГ») – это на первом этапе будет 900 млрд рублей. Это будет очень крупный, большой проект, как я уже сказал.
Вопрос: За сколько они покупают?
И.Артемьев: Вы понимаете, что это крупный проект, крупная сделка, и, соответственно, покупают они по хорошей цене, тем более что впервые приходит такой крупный китайский инвестор, практически китайское государство приходит, поскольку эта компания государственная и учреждена правительством Китая.
Вопрос: А вот «Геотехнология» – у кого покупают блокпакет?
И.Артемьев: Тоже ряд физических лиц, тоже не стоит, наверное, их афишировать. Физические лица, которые имели соответствующие права на это.
Вопрос: А можете рассказать по поводу поправок во втором чтении?
И.Артемьев: Да, конечно, могу рассказать про второе чтение. Единственное только, мы будем ещё это всё корректировать, потому что мы решили, что комиссия в принципе положительно отнеслась к поправкам. Однако была проведена такая хорошая, содержательная дискуссия сегодня на заседании, и Игорю Ивановичу Шувалову поручено Председателем Правительства провести итоговое совещание и затем со вторым чтением выйти на Правительство Российской Федерации. То есть эти поправки пройдут обсуждение непосредственно на заседании Правительства Российской Федерации и будут постановлением оформлены уже для внесения в Государственную Думу.
Речь идёт о том, что будет требоваться ещё большая, максимальная открытость. Конечные выгодоприобретатели в обязательном порядке по каждой сделке (не только юридические лица, но и физлица) должны будут представляться в правительственную комиссию. Сейчас это по многим законам идёт, то есть я думаю, что представить нам в качестве владельца рыбака Попандопуласа в очередной раз как владельца чего-либо не удастся. Я думаю, что это будет серьёзная работа, и конкретные, настоящие физические лица должны быть указаны в качестве конечных бенефициаров. Это важное требование.
Дополняется целый ряд возможных требований правительственной комиссии к инвесторам, чтобы сделки разрешить, например в области добычи рыбы. Известно, что много сейчас делается правительственной комиссией по наведению порядка на Дальнем Востоке, в частности правительственная комиссия может разрешить иностранцам определённую деятельность на территории Российской Федерации, например, связанную с рыбопереработкой. Такая позиция появляется в законе. Это может быть условием, которое будет выставлено иностранцам, когда они будут приобретать какие-то стратегические важные активы в рыбной отрасли. Это дополняется.
Дальше речь идёт о том… Когда нужно описать в законе ситуацию, если выводится и продаётся не само юридическое лицо, которое является стратегическим, а имущество, которое делает эту компанию стратегической. Мы можем себе представить какой-нибудь производственный комплекс, или прокатный стан, или какую-нибудь технологическую линию, на которой можно производить, скажем, для гражданской авиации, для военной авиации какие-то изделия, какие-то продукты. Мы столкнулись с тем, что для того, чтобы обойти 57-й закон (хотя это редкий случай, такие попытки были), выводится стратегическое имущество в другую компанию, а та компания продаётся иностранному инвестору как бы без этого имущества уже. Соответственно, после этого происходят различные махинации, связанные с тем, что иностранный инвестор, а раньше ещё и наши соотечественники, которые уже являются иностранцами по отношению к Российской Федерации, организовывали такие схемы, которые приводили к тому, что стратегическое имущество могло попасть в руки соответствующих иностранных лиц. Чтобы этого избежать, мы сейчас в дискуссии обсуждаем разные варианты решения этой проблемы. Но понятно, что если речь идёт о самой компании, которая обладает таким стратегическим имуществом, – одна ситуация, но и само стратегическое имущество, на котором можно производить и уже производят для нужд обороны и безопасности определённые изделия, оно тоже должно проходить все процедуры отчуждения, чтобы Правительство видело, что и куда уходит, не говоря уже о том, что есть даже международная конвенция, связанная с нераспространением разных вещей, разных элементов, которая обязывает Правительство это делать.
Вот, пожалуй, наиболее крупные поправки, а в основном сохранится блок первого чтения, а он был очень либеральным, если вы помните: там сделки в группе лиц по недрам не будут требовать рассмотрения Правительственной комиссией, субъекты Федерации получают возможность осуществлять за своим стратегическим имуществом соответствующее обращение. Если вы купили 75%, все последующие акции вам не надо согласовывать с комиссией, ну целый ряд очень важных уточнений юридического плана, которые делают закон более понятным. Поэтому в основном сохранится тот костяк, та концепция, которая была на первом чтении.
Вопрос: А можно уточнить про «Глобал Портс» и NСС? Вы говорили, за 300 млн долларов они покупают?
И.Артемьев: Да, это сумма сделки. Кроме того, они собираются ещё инвестировать.
Вопрос: Они полностью покупают?
И.Артемьев: Полностью, практически контроль приобретают.
Вопрос: Название российской компании, в которой «Либхерр» увеличивает своё присутствие?
И.Артемьев: Я сказал, она уже тоже носит имя «Либхерр», они работали, видимо, по франчайзинговой схеме. Условно говоря, «Либхерр Нижний Новгород».
Спасибо.СПИСОК 
участников заседания Правительственной комиссии  
по контролю за осуществлением 
иностранных инвестиций в Российской Федерации 
 
13 ноября 2013 г. 
резиденция «Горки» 
Члены Комиссии: 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
4.  КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
 
5.  МАНТУРОВ  
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
6.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
 
7.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
 
8.  БОРТНИКОВ  
Александр Васильевич 
 
- директор Федеральной службы 
безопасности 
 
9.  БОРОВКОВ  
Игорь Владимирович 
 
- руководитель аппарата Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 2 
10.  АРТЕМЬЕВ  
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной 
антимонопольной службы 
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
11.  СЕЛИН  
Владимир Викторович 
 
- директор Федеральной службы  
по техническому и экспортному контролю 
 
Приглашенные: 
 
12.  ГЕРАСИМОВ 
Валерий Васильевич 
- начальник Генерального штаба 
Вооруженных Сил Российской Федерации - 
первый заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
13.  МАНЫЛОВ 
Игорь Евгеньевич 
 
- первый заместитель Министра сельского 
хозяйства Российской Федерации 
14.  КОСТЕННИКОВ 
Дмитрий Вячеславович 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
здравоохранения Российской Федерации 
15.  БЕЛОЗЕРОВ 
Олег Валентинович 
 
- заместитель Министра транспорта 
Российской Федерации 
16.  БЕЛЯКОВ 
Сергей Юрьевич 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
17.  ТЕКСЛЕР 
Алексей Леонидович 
 
- заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
18.  КЛИМЕНЧЕНОК 
Александр Семенович 
 
- заместитель директора Федеральной 
службы по финансовому мониторингу 
19.  СОКОЛОВ 
Василий Игоревич 
 
- заместитель руководителя Федерального 
агентства по рыболовству 
20.  ЦЫГАНОВ  
Андрей Геннадьевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
 

</text>
</document>