<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с Уполномоченным при Президенте по защите прав предпринимателей Борисом Титовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Премьер-министр подчеркнул, что Правительство продолжит погашение задолженности по субсидированию инвестиционных кредитов для агропромышленного комплекса, но в дальнейшем нужно внимательнее относиться к возникновению таких обязательств.
Стенограмма начала встречи:
Встреча с уполномоченным при Президенте по защите прав предпринимателей Борисом Титовым
Д.Медведев: Как работается? Какие успехи?
Б.Титов: Уже год, больше года, как создан институт уполномоченного. Конечно, мы сегодня начали работать как полноправный институт, он сформирован. Сегодня полностью сформирована законодательная база, работают более 70 региональных уполномоченных, уже в 70 регионах мы имеем своих представителей.
Д.Медведев: А они самостоятельные лица или они входят в единую систему у нас?
Б.Титов: У нас при назначении они вообще подчиняются губернаторам, входят в администрацию регионов – или как отдельные государственные органы региональные, или в составе администрации.
Д.Медведев: То есть по-разному они позиционируются?
Б.Титов: «Мы один из самых общественных институтов среди государственных, потому что у нас работает сегодня более 40 юридических компаний на условиях pro bono, безвозмездно оказывая свои юридические консультации и экспертизу, 25 общественных представителей уполномоченного, которые специалисты каждый в своём направлении – по таможне, налогам, пожарной безопасности и по другим направлениям».
Б.Титов: Да. Большая часть уже назначена, но часть ещё работает на общественных началах, то есть согласовано, но ещё работают на общественных началах. Вообще у нас большая общественная поддержка – мы один из самых общественных институтов среди государственных, потому что у нас работает сегодня более 40 юридических компаний на условиях pro bono, безвозмездно оказывая свои юридические консультации и экспертизу. У нас работают сегодня 25 общественных представителей уполномоченного, которые специалисты каждый в своём направлении – по таможне, налогам, пожарной безопасности и по другим направлениям, они на безвозмездной основе тоже оказывают нам содействие. Так что мы готовы к тому, чтобы работать с обращениями. За этот год, надо сказать, этих обращений уже немало.
Д.Медведев: А сколько их?
Б.Титов: На сегодняшний день мы получили почти 4,5 тыс. обращений. Но из них бóльшая часть по административным вопросам, взаимодействию с административными органами, министерствами и ведомствами как на уровне федеральном, так и региональном. И чуть больше 1 тыс. обращений связано с уголовным преследованием бизнеса. Конечно, эти вопросы решаются наиболее тяжело.
Но то, что касается непосредственно нашего взаимодействия с Правительством и федеральными органами исполнительной власти, то это взаимодействие сегодня уже осуществляется: из 3,5 тыс. обращений мы отработали уже больше 1 тыс. Надо сказать, что они касаются очень многих секторов взаимодействия бизнеса и власти.
Д.Медведев: Надо думать, да.
Б.Титов: Конечно, больше всего это малый бизнес, сегодня там вопрос связан с рынками, с помещениями, с арендой помещения, стоимостью аренды, стоимостью выкупа арендованных помещений. Налог на землю – очень важный, острый вопрос. Если говорить о малом бизнесе, то здесь такой острый вопрос, связанный с финансами малого бизнеса, в том плане, что сегодня…
Д.Медведев: Что их мало.
Б.Титов: К сожалению, и малого бизнеса мало, и финансов у него тоже немного, но вопрос в том, что даже те, которые есть, у нас подвергаются сегодня иногда риску того, что они попадают в банкротные дела банков (сегодня у нас есть несколько не очень позитивных случаев с отдельными банками) и на счетах сгорают. То есть если физические лица-вкладчики у нас застрахованы по минимальной сумме от потерь в случае банкротства финансового института, то индивидуальные предприниматели не попадают под эту защиту.
Д.Медведев: Ну они же предприниматели всё-таки, они могут решать, как им участвовать в гражданском обороте. Вот тут есть какие-то предложения – как вы эту ситуацию видите?
Б.Титов: Да, мы хотели бы… На самом деле, Вы понимаете, они очень небольшие, и часто их финансы… Это как у индивидуальных лиц, физических лиц: нет разницы между их личными деньгами и теми деньгами, которые они…
Д.Медведев: И часто эти деньги гораздо меньше, чем те деньги, которые люди зарабатывают по договорам трудовым, по найму?
Б.Титов: Конечно, эти деньги очень небольшие.
Д.Медведев: Они по-разному, конечно, выглядят. И какие идеи?
Б.Титов: Идеи в том, чтобы те правила, которые мы распространяем на защиту финансов, вкладов в банках частных физических лиц, распространить на индивидуальных предпринимателей. Мы подсчитали все финансы. Сегодня нас поддерживает Агентство по страхованию вкладов. Мы считаем, что это не очень большая сегодня нагрузка на бюджет, вернее, она минимальна, тем не менее, это позволит сегодня сделать шаг в сторону малого бизнеса.
Д.Медведев: Есть понимание, какое количество таких вкладов, вкладов индивидуальных предпринимателей?
Б.Титов: На сегодняшний день это большое количество предпринимателей, порядка 3 млн человек, но вклады мы подсчитываем, точного объёма вкладов пока мы не знаем, в принципе эта работа ведётся сегодня Министерством финансов.
Д.Медведев: «Индивидуальные предприниматели, хотя они и предприниматели, но всё-таки по деньгам, которыми располагают, очень часто ничем не отличаются от людей, которые работают по договорам найма, по трудовым договорам или даже работают в государственном секторе, на государственную машину».
Д.Медведев: Давайте оценим масштаб проблемы, потому что, с одной стороны, я с вами не могу не согласиться, что индивидуальные предприниматели, хотя они и предприниматели, но они всё-таки по деньгам, которыми располагают, очень часто ничем не отличаются от людей, которые работают по договорам найма, по трудовым договорам или даже работают в государственном секторе, даже работают на государственную машину – занимаются государственной службой. И здесь очень часто разницы большой нет. Но, с другой стороны, есть формальный статус предпринимателя, когда лицо отвечает за свою деятельность и рискует своими деньгами. Как это совместить? Нужно оценить масштаб проблемы и юридические последствия. Давайте тогда я тоже дам поручение подумать об этом.
Б.Титов: Мы с «Опорой России» работаем над этим вопросом, и тогда постараемся…
Д.Медведев: Нужно подключить государственные структуры, нужно подключить Минфин и нужно посмотреть на правовую сторону именно такой конструкции, чтобы этим позанимался и Минюст, и, наверное, Центральный банк, и, может быть, другие структуры, которые к этому имеют отношение.
Б.Титов: Спасибо.
Д.Медведев: Передайте тогда, поговорим об этом.
Б.Титов: Ещё одним вопросом является сегодня вопрос нашего аграрного сектора и сельхозпроизводителей, потому что в последнее время реализуется 17 различных видов финансовой поддержки предприятий аграрного сектора – это очень серьёзная поддержка, которая позволила в некоторых секторах сельского хозяйства сделать серьёзные шаги вперёд. Она осуществляется по направлению субсидий инвестиционных кредитов, субсидий оборотных средств, краткосрочных кредитов, субсидий товарной продукции – это по мясу и птице и крупному рогатому скоту, по другим направлениям.
Б.Титов: «В последнее время реализуется 17 различных видов финансовой поддержки предприятий аграрного сектора – это очень серьёзная поддержка, которая позволила в некоторых секторах сельского хозяйства сделать серьёзные шаги вперёд».
К сожалению, есть проблемы двух видов…
Д.Медведев: Только двух? На самом деле проблем, по-моему, больше.
Б.Титов: Проблем – да. По крайней мере я сегодня хотел поставить вопрос о том, что самые маленькие (на самом деле они не всегда даже самые маленькие) – это фермеры, они не попали в систему субсидирования вообще. То есть по закону, постановлению Правительства они не попали в число субсидируемых, тех, кому помогает государство, субсидируя их деятельность, сельхоздеятельность. Поэтому мы хотели попросить Правительство рассмотреть возможность того, чтобы изменить постановление и включить их в это число.
А что касается тех, кто попал в число предприятий, деятельность которых субсидируется…
Д.Медведев: Это уже не фермеры, вы имеете в виду, а сельхозпредприятия?
Б.Титов: Да. Это уже нормальные, большие, крупные…
Д.Медведев: И средние.
Б.Титов: …средние, но не фермеры. К сожалению, есть проблемы, они ко мне обращаются. Много обращений, что часть субсидий, которая должна была им поступить, сегодня пока не поступила. Это касается субсидий 2013 года. Все, конечно, с тревогой смотрят в 2014 год – развивать им в дальнейшем или не развивать...
Д.Медведев: Какие субсидии имеются в виду, Борис Юрьевич?
Б.Титов: Субсидии – прежде всего инвестиционные кредиты.
Д.Медведев: Я понимаю, о чём вы хотите сказать, потому что все субсидии, которые положены, все, естественно, им поступили, все до рубля, но если говорить об инвестиционных кредитах, то здесь ситуация сложнее. Кстати, мы на нескольких совещаниях это обсуждали по просьбам как раз сельхозпредпринимателей и губернаторов. Проблема заключается в том, что под эти инвестсубсидии, как вы говорите, или кредиты нет обязательств государства. Строго говоря, государство ничего в этом смысле не обещало. Это, наверное, проблема, в которой отчасти как минимум виноваты те, кто занимался этим несколько раньше. То есть целый ряд достаточно крупных инвестпроектов не были оформлены как обязательства государства, но тем не менее под них были получены деньги.
Тем не менее, несмотря на то что обязательств нет, я дал указания, чтобы и в этом году часть относительно свободного остатка денег, которые у Минсельхоза образовались по различным линиям, мы направили именно на погашение соответствующей части этих инвестиционных кредитов. Я подчёркиваю: несмотря на то, что нет никакого реестра этих обязательств и государство по ним ничего не должно.
Мы и дальше эту практику продолжим. Но при этом я хотел бы, чтобы и вы, может быть, нашим коллегам-предпринимателям об этом специально сказали. И я дал указания всем руководителям наших органов управления и губернаторам, чтобы они внимательнее относились к возникновению таких обязательств, потому что их в какой-то момент начали штамповать, что на самом деле неплохо вроде бы для сельского хозяйства, но это никак не было сопоставлено с возможностями Минсельхоза и бюджета. Поэтому мы продолжим помощь по погашению соответствующих инвестиционных обязательств, потому что в целом мы считаем их полезными для деревни, для развития аграрного бизнеса, но при этом нужно очень внимательно относиться к таким обязательствам на будущее.
Вот что хотел по этому поводу вам сказать. Тема известная, все сориентированы и ею занимаются, но будем её решать в зависимости от наличия свободных денег.
Б.Титов: Спасибо большое. Мы тогда, если можно, составим ещё реестр.
Д.Медведев: Да, я такое поручение дал Минсельхозу, чтобы они закрепили всё что есть, потому что, ещё раз говорю, там, наверное, не меньше 50% вообще ни в каких документах не значится, просто какие-то комфортные письма и так далее.
Б.Титов: Есть небольшие обращения, которые мы сегодня проверяем, которые касаются субсидий по товарам, но там тоже надо внимательно проверить по сельхозпродукции.
Д.Медведев: Давайте проверим.
Б.Титов: Хорошо.
<…>
</text>
</document>