<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по вопросам социально-экономического развития Хабаровского края</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

В ходе совещания, состоявшегося 14 ноября в Хабаровске, заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев заслушал информацию губернатора и членов Правительства Хабаровского края о ситуации в регионе, обсудил вопросы улучшения социально-экономического положения территории.
Юрий Трутнев отметил, что сегодня Хабаровский край – это регион с наиболее развитой в ДФО экономикой, регион с большим производственным потенциалом. При этом для края характерны демографические проблемы, миграционная убыль населения, а также монополизм во многих отраслях экономики. По его словам, во многих регионах ДФО местные монополии зарабатывают на древесине, цементе, кирпиче, что в итоге приводит к удорожанию строительства на Дальнем Востоке – как промышленного, так и жилищного.
«Разбираться нужно в первую очередь с администрациями территорий. Условия для возникновения монополий и отсутствия конкуренции всегда создают чиновники», – подчеркнул Юрий Трутнев.
В ходе совещания также обсуждались вопросы выделения земель для реализации инвестиционных проектов на Дальнем Востоке.
В рамках рабочей поездки Юрий Трутнев посетил Тихоокеанский государственный университет, провёл встречу со студентами и преподавателями вуза, осмотрел центральный спортивный комплекс (Хонбу) восточно-российской межрегиональной организации «Киокушинкай каратэ», где побеседовал с тренерами с юными спортсменами.
</text>
</document>