<document><title>Об утверждении Правил заключения Минздравом России контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за рубежом</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2013 года №1011. Принятые решения позволят реализовать права граждан Российской Федерации на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.


Проект документа подготовлен Минздравом России в рамках реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением устанавливаются правила заключения Минздравом России контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за рубежом (далее – контракт) в случае невозможности предоставления медицинской помощи в Российской Федерации.
Согласно документу контракт может быть заключён путём проведения запроса предложений с целью определения исполнителя услуг в случае необходимости оказания медицинской помощи гражданину Российской Федерации в плановой форме либо с единственным исполнителем услуг в случае возникновения необходимости срочного медицинского вмешательства.
Постановлением также определяются требования к условиям контракта, которые должны соответствовать законодательству Российской Федерации и учитывать нормы законодательства того государства, на территории которого будет находиться исполнитель услуг – иностранная организация.
Типовая форма контракта утверждается Минздравом России.
Принятые решения позволят реализовать права граждан Российской Федерации на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 ноября 2013 г.  №  1011   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил заключения федеральным органом 
исполнительной власти контракта с иностранной организацией 
на лечение гражданина Российской Федерации за пределами 
территории Российской Федерации 
 
 
В соответствии с пунктом 3 части 2 статьи 83 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила заключения федеральным 
органом исполнительной власти контракта с иностранной организацией 
на лечение гражданина Российской Федерации за пределами территории 
Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2013 г. № 1011 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
заключения федеральным органом исполнительной власти контракта 
с иностранной организацией на лечение гражданина Российской 
Федерации за пределами территории Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок заключения 
Министерством здравоохранения Российской Федерации контракта - 
гражданско-правового договора с иностранной организацией, предметом 
которого является оказание услуг, связанных с лечением гражданина 
Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации за 
счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (далее 
соответственно - контракт, услуги), в случае невозможности оказания 
услуг в Российской Федерации. 
2. Контракт заключается с соблюдением порядка, установленного 
Федеральным законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, 
работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" 
(далее - Федеральный закон). 
3. В целях заключения контракта Министерство здравоохранения 
Российской Федерации вправе в случае необходимости оказания 
медицинской помощи гражданину Российской Федерации в плановой 
форме определять исполнителей услуг путем проведения запроса 
предложений. 
4. Заключение контракта с единственным исполнителем услуг - 
иностранной организацией может осуществляться в случаях, 
предусмотренных пунктами 9 и 25 части 1 статьи 93 Федерального закона. 
5. Контракт должен содержать условия, соответствующие 
требованиям Федерального закона и учитывающие нормы 
законодательства государства, на территории которого находится 
иностранная организация, в том числе: 
2 
 
а) перечень предполагаемых услуг, включая их количество и объем, 
а также сроки оказания услуг и их цену; 
б) порядок и сроки перечисления иностранной организации средств 
на оплату услуг в иностранной валюте с учетом положений Федерального 
закона "О валютном регулировании и валютном контроле"; 
в) порядок и сроки представления иностранной организацией отчета 
об оказанных услугах, содержащего достоверную информацию о ходе 
исполнения иностранной организацией своих обязательств и результатах 
оказания услуг; 
г) порядок и сроки осуществления Министерством здравоохранения 
Российской Федерации приемки оказанных услуг в части соответствия их 
количества и объема требованиям, установленным контрактом, а также 
порядок и сроки оформления результатов такой приемки; 
д) основания, порядок и сроки возврата иностранной организацией 
Министерству здравоохранения Российской Федерации денежных средств 
(части денежных средств), перечисленных на оплату услуг; 
е) ответственность сторон за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение обязательств, предусмотренных контрактом; 
ж) порядок изменения и расторжения контракта. 
6. Типовая форма контракта утверждается Министерством 
здравоохранения Российской Федерации. 
7. Сроки и последовательность выполнения административных 
действий, связанных с заключением контракта в рамках предоставления 
государственной услуги по направлению гражданина Российской 
Федерации на лечение за пределы территории Российской Федерации за 
счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, устанавливаются 
соответствующим административным регламентом Министерства 
здравоохранения Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>