<document><title>Об утверждении Правил заключения Минздравом России контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за рубежом</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 ноября 2013 года №1011. Принятые решения позволят реализовать права граждан Российской Федерации на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.
Справка
96Kb
Проект документа подготовлен Минздравом России в рамках реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением устанавливаются правила заключения Минздравом России контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за рубежом (далее – контракт) в случае невозможности предоставления медицинской помощи в Российской Федерации.
Согласно документу контракт может быть заключён путём проведения запроса предложений с целью определения исполнителя услуг в случае необходимости оказания медицинской помощи гражданину Российской Федерации в плановой форме либо с единственным исполнителем услуг в случае возникновения необходимости срочного медицинского вмешательства.
Постановлением также определяются требования к условиям контракта, которые должны соответствовать законодательству Российской Федерации и учитывать нормы законодательства того государства, на территории которого будет находиться исполнитель услуг – иностранная организация.
Типовая форма контракта утверждается Минздравом России.
Принятые решения позволят реализовать права граждан Российской Федерации на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.
</text>
</document>