<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по вопросам сохранения амурских тигров и дальневосточных леопардов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 7 ноября 2013 года №2624 (резолюция от 12 ноября 2013 года №АД-П9-8109):
1. По подпунктам «а» и «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) обеспечить:
- принятие нормативных правовых актов, необходимых для реализации Федерального закона от 24 июля 2009 года №209-ФЗ «Об охоте и о сохранении охотничьих ресурсов и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» в части осуществления производственного охотничьего контроля;
- создание и внедрение в Российской Федерации системы отслеживания происхождения древесины, определить в том числе объёмы и источники необходимого финансирования для её функционирования.
Срок – 27 января 2014 года.
2. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по увеличению бюджетных ассигнований на финансирование деятельности федеральных государственных бюджетных учреждений, осуществляющих управление особо охраняемыми природными территориями федерального значения.
Срок – 25 ноября 2013 года.
3. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по выделению лесных и охотничьих субвенций из перечня субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета на 2014–2016 годы, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 августа 2013 года №1456-р.
Срок – 25 ноября 2013 года.
4. По подпунктам «в» и «з» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения:
- по наделению производственных охотничьих инспекторов полномочиями по проведению досмотра вещей охотников и их транспортных средств;
- по наделению штатных работников организаций, арендующих лесные участки для заготовки древесины, полномочиями по проверке документов физических лиц и осмотру их транспортных средств в границах предоставленных в аренду лесных участков.
Срок – 20 января 2014 года.
5. По подпунктам «г», «д» и «ж» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения:
- по созданию института общественных инспекторов по охране окружающей среды, в том числе объектов животного мира;
- по созданию механизмов экономического стимулирования граждан и должностных лиц в борьбе с правонарушениями и преступлениями в экологической сфере;
- по уточнению требований к арендаторам лесных участков, в том числе направленных на обеспечение арендаторами охраны лесных участков от незаконных рубок и пожаров.
Срок – 20 января 2014 года.
6. По подпункту «е» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить предложения по совершенствованию контроля за реализацией приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов в части выполнения инвесторами принятых на себя обязательств.
Срок – 20 января 2014 года.
7. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) рассмотреть вопрос о целесообразности наделения должностных лиц органов, на которые возложен надзор или контроль за соблюдением законодательства в области охраны окружающей среды, лесного законодательства, законодательства о животном мире, законодательства об особо охраняемых природных территориях, полномочиями по осуществлению в труднодоступных и отдалённых местностях личного досмотра, досмотра вещей, находящихся при физических лицах, досмотра их транспортных средств, изъятия вещей и документов в отсутствие понятых.
Срок – 20 января 2014 года.
8. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с органами исполнительной власти Приморского и Хабаровского краёв разработать и утвердить план мероприятий по проведению сплошного учёта амурских тигров и дальневосточных леопардов, определив объёмы и источники необходимого финансирования.
Срок – 20 января 2014 года.
9. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Администрацией Приморского края обеспечить подготовку и принятие нормативного правового акта, направленного на создание в бассейне верхнего и среднего течения реки Бикин особо охраняемой природной территории федерального значения в форме национального парка, обратив особое внимание на необходимость урегулирования вопроса о возможном участии в органах её управления представителей проживающих на данной территории коренных малочисленных народов.
Срок – 10 декабря 2013 года.
10. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с органами исполнительной власти Приморского и Хабаровского краёв рассмотреть вопрос о создании охранных зон государственных природных заповедников и национальных парков, расположенных в Приморском и Хабаровском краях.
Срок – 20 января 2014 года.
11. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Администрацией Приморского края представить предложения по проведению в 2014–2016 годах лесоустройства в Приморском крае, обратив особое внимание на необходимость выделения защитных лесов и особо защитных участков лесов в ключевых местах обитания амурских тигров и дальневосточных леопардов, установления правовых режимов таких лесов и участков лесов, исключающих их передачу в аренду в целях заготовки древесины.
Срок – 17 февраля 2014 года.
12. По пункту 14 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Российской академией наук рассмотреть вопрос о передаче Дальневосточного морского государственного природного биосферного заповедника и государственного природного заповедника «Уссурийский» им. В.Л.Комарова в ведение Минприроды России с сохранением их штатной численности и соответствующего бюджетного финансирования.
Срок – 10 июня 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>