<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 ноября 2013 года №2090-р
Справка
134Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1133 «Об утверждении Положения о премиях Правительства Российской Федерации в области образования» на основании предложений Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области образования.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2004 года №440 «О премиях Правительства Российской Федерации в области образования» в целях развития педагогической науки, инновационных процессов в образовательной практике, создания эффективных технологий обучения учреждены 20 ежегодных премий Правительства Российской Федерации в области образования в размере 1 млн рублей каждая.
Лауреатами стали 135 человек, в их числе авторы научно-практических разработок, создатели учебных программ для системы общего и высшего профессионального образования, а также учебно-методических пособий в разных областях образования.
Среди лауреатов премии – 13 академиков РАН, 1 член-корреспондент РАО, 90 докторов наук, 37 кандидатов наук, 86 профессоров, 21 доцент.
Принятые решения направлены на развитие инновационных процессов в сфере образования, создание эффективных технологий обучения, использование высококачественных учебных изданий, внедрение результатов научно-практических исследований, в том числе в области землеустройства, медицины, энергетики, безопасности жизнедеятельности, астрономии, электроники.
</text>
</document>