<document><title>О внесении изменений в Правила оценки результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 1 ноября 2013 года №979. Реализация постановления обеспечит проведение вневедомственной оценки результативности деятельности научных организаций при сохранении учёта их ведомственной специфики, а также будет способствовать повышению эффективности использования бюджетных средств.
Справка
156Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию от 30 апреля 2013 года.
До настоящего времени оценка результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения, осуществлялась в соответствии с Правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2009 года №312.
Подписанным постановлением утверждается новая редакция Правил оценки и мониторинга результативности деятельности указанных научных организаций.
Внесёнными в Правила изменениями, в частности, предусматривается:
- объединение научных организаций вне зависимости от их ведомственной принадлежности в сопоставимые референтные группы, исходя из направлений исследований, научной специализации, видов выполняемых научно-исследовательских и (или) опытно-конструкторских работ;
- формирование для каждой из референтных групп минимальных значений показателей результативности, в том числе на основании анализа показателей результативности деятельности научных организаций экономически развитых стран;
- организация ежегодного мониторинга результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения.
Реализация постановления обеспечит проведение вневедомственной оценки результативности деятельности научных организаций при сохранении учёта их ведомственной специфики, а также будет способствовать повышению эффективности использования бюджетных средств.
</text>
</document>