<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий субъектам Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1015
Справка
111Kb
Документ подготовлен Минспортом России.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 года №472 утверждено распределение в 2011–2013 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов.
В связи с тем, что софинансирование проектирования и строительства футбольного стадиона «Юбилейный» в г. Саранске (Республика Мордовия) будет осуществляться за счёт средств, предусмотренных на реализацию мероприятий по подготовке и проведению чемпионата мира по футболу 2018 года, 200 млн рублей перераспределяются с данного объекта на строительство центра олимпийской подготовки по спортивной ходьбе в г. Саранске. Также в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации на строительство этого центра дополнительно выделяется 175 млн рублей за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.
Также в соответствии с поручением Президента Российской Федерации выделяется 237,5 млн рублей на завершение строительства регионального центра – специализированной детско-юношеской спортивной школы олимпийского резерва по зимним видам спорта в г. Саранске за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.
Также выделяется 200 млн рублей на завершение строительства плавательного бассейна спортивно-зрелищного комплекса в г. Астрахани.
Также выделяется 375,1 млн рублей на завершение строительства спортивно-культурного центра в пгт Каа-Хем, Кызылский кожуун (Республика Тыва), за счёт нераспределённого остатка средств, предусмотренных в 2013 году по непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы.
</text>
</document>