<document><title>О внесении изменений в Основные положения формирования и госрегулирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке на территории России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1018. Устанавливается переход к долгосрочному регулированию тарифов (на срок не менее трёх и не более пяти лет) на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям.
Справка
107Kb
Документ подготовлен ФСТ России.
Постановление разработано во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», которым были внесены изменения в Федеральный закон от 31 марта 1999 года №69-ФЗ «О газоснабжении в Российской Федерации» в части введения норм о переходе к долгосрочному регулированию тарифов (на срок не менее трёх и не более пяти лет) на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям и установлению показателей качества и надёжности указанных услуг.
Реализация положений постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.
</text>
</document>