<document><title>О внесении изменений в Основные положения формирования и госрегулирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке на территории России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1018. Устанавливается переход к долгосрочному регулированию тарифов (на срок не менее трёх и не более пяти лет) на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям.
Справка
107Kb
Документ подготовлен ФСТ России.
Постановление разработано во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения», которым были внесены изменения в Федеральный закон от 31 марта 1999 года №69-ФЗ «О газоснабжении в Российской Федерации» в части введения норм о переходе к долгосрочному регулированию тарифов (на срок не менее трёх и не более пяти лет) на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям и установлению показателей качества и надёжности указанных услуг.
Реализация положений постановления не потребует дополнительных расходов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 ноября 2013 г.  №  1018   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Основные положения формирования 
и государственного регулирования цен на газ и тарифов на услуги 
по его транспортировке на территории Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Внести в Основные положения формирования и государственного 
регулирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке на 
территории Российской Федерации, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 г. № 1021 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, № 2, ст. 175; 
2007, № 23, ст. 2798; 2010, № 49, ст. 6520; 2011, № 8, ст. 1109; № 35, 
ст. 5078; 2012, № 6, ст. 682; № 17, ст. 1997), следующие изменения: 
а) раздел IV дополнить пунктом 155 следующего содержания: 
"15
5
. Тарифы на услуги по транспортировке газа 
по газораспределительным сетям утверждаются на срок не менее 3 и 
не более 5 лет. Тарифы могут устанавливаться с календарной разбивкой. 
При осуществлении пересмотра тарифов на услуги по 
транспортировке газа по газораспределительным сетям, установленных на 
срок не менее 3 и не более 5 лет, в течение срока их действия тарифы 
устанавливаются начиная со срока пересмотра на срок не менее 3 и 
не  более 5 лет."; 
б) в подпункте "д" пункта 24 слово "год" заменить словом "период"; 
в) дополнить пунктом 242 следующего содержания: 
"24
2
. Материалы, представляемые организациями, оказывающими 
услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям, должны 
 2 
содержать расчеты (обоснования, планы), предусмотренные 
подпунктами "а", "в" - "д" пункта 24 настоящих Основных положений, 
на  период не менее 3 и не более 5 лет с разбивкой по годам.". 
2. Федеральной службе по тарифам до 1 января 2014 г. привести 
в соответствие с настоящим постановлением методические указания по 
регулированию тарифов на услуги по транспортировке газа по 
газораспределительным сетям и другие правовые акты. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>