<document><title>О корректировке объёмов финансирования Программы ускоренного технического переоснащения избирательной системы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2102-р
Справка
203Kb
Проект распоряжения разработан Минкомсвязи России во исполнение поручения Председателя Правительства в связи с обращением Председателя ЦИК России В.Е.Чурова по вопросу о необходимости внесения изменений в утверждённую ЦИК России Программу ускоренного технического переоснащения избирательной системы Российской Федерации и в распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 мая 2011 года №818-р, которое предусматривает финансирование Программы.
Увеличение количества политических партий привело к тому, что сведения об участвующих в выборах избирательных объединениях не помещаются в формат избирательных бюллетеней, используемых при применении технических устройств для голосования – комплексов обработки избирательных бюллетеней. В связи с этим ЦИК России предложила исключить из Программы ускоренного технического переоснащения избирательной системы Российской Федерации ряд работ (в том числе дальнейшее оснащение более 50 тыс. участковых избирательных комиссий комплексами обработки избирательных бюллетеней) и скорректировать объёмы финансирования Программы.
Предусмотренные Программой работы, включающие оснащение участковых избирательных комиссий современными комплексами средств автоматизации и электронными средствами голосования, должны быть завершены в 2015 году.
</text>
</document>