<document><title>О техническом осмотре самоходных машин</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1013
281Kb
Справка
Постановление «О техническом осмотре самоходных машин и других видов техники, зарегистрированной органами, осуществляющими государственный надзор за их техническим состоянием» внесено Минэкономразвития России.
Документом утверждаются Правила проведения технического осмотра самоходных машин и других видов техники, зарегистрированных органами, осуществляющими государственный надзор за их техническим состоянием (далее – Правила). Правила включают требования, предъявляемые при проведении технического осмотра.
Объектами применения Правил являются тракторы, самоходные дорожно-строительные и иные машины (за исключением колёсных внедорожных мототранспортных средств), которые имеют двигатель внутреннего сгорания объёмом более 50 куб. см или электродвигатель максимальной мощностью более 4 кВт, прицепы к ним.
Подписанное постановление необходимо для реализации Федерального закона «О техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
</text>
</document>