<document><title>О техническом осмотре самоходных машин</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1013


Постановление «О техническом осмотре самоходных машин и других видов техники, зарегистрированной органами, осуществляющими государственный надзор за их техническим состоянием» внесено Минэкономразвития России.
Документом утверждаются Правила проведения технического осмотра самоходных машин и других видов техники, зарегистрированных органами, осуществляющими государственный надзор за их техническим состоянием (далее – Правила). Правила включают требования, предъявляемые при проведении технического осмотра.
Объектами применения Правил являются тракторы, самоходные дорожно-строительные и иные машины (за исключением колёсных внедорожных мототранспортных средств), которые имеют двигатель внутреннего сгорания объёмом более 50 куб. см или электродвигатель максимальной мощностью более 4 кВт, прицепы к ним.
Подписанное постановление необходимо для реализации Федерального закона «О техническом осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 13 ноября 2013 г.  №  1013   
 
МОСКВА  
 
 
О техническом осмотре самоходных машин и других видов  
техники, зарегистрированных органами, осуществляющими  
государственный надзор за их техническим состоянием 
 
 
В соответствии со статьей 2 Федерального закона "О  техническом 
осмотре транспортных средств и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила проведения технического осмотра самоходных машин и 
других видов техники, зарегистрированных органами, осуществляющими 
государственный надзор за их техническим состоянием; 
изменения, которые вносятся в акты Правительства Российской 
Федерации. 
2. Установить, что технический осмотр колесных внедорожных 
мототранспортных средств, зарегистрированных органами, 
осуществляющими государственный надзор за их техническим 
состоянием, проводится в соответствии с Правилами проведения 
технического осмотра транспортных средств, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 
2011 г. № 1008.  
3. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 февраля 
2002 г. № 117 "О  порядке проведения государственного технического 
осмотра тракторов, самоходных дорожно-строительных и иных машин 
 2 
и  прицепов к ним, зарегистрированных органами государственного 
надзора за техническим состоянием самоходных машин и других видов 
техники в Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2002, № 8, ст. 846); 
пункт 5 изменений и дополнений, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам обеспечения 
обязательного страхования гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 мая 2003 г. № 265 "О внесении изменений 
и дополнений в акты Правительства Российской Федерации по вопросам 
обеспечения обязательного страхования гражданской ответственности 
владельцев транспортных средств" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2003, № 20, ст. 1899). 
4. Установить, что документы о прохождении государственного 
технического осмотра, выданные в отношении тракторов, самоходных 
дорожно-строительных и иных машин, которые имеют двигатель 
внутреннего сгорания объемом более 50 куб. сантиметров или 
электродвигатель максимальной мощностью более 4 киловатт, прицепов  
к ним и которые зарегистрированы органами, осуществляющими 
государственный надзор за техническим состоянием самоходных машин 
и других видов техники, до вступления в силу настоящего постановления, 
действительны до окончания указанного в них срока действия. 
5. Министерству сельского хозяйства Российской Федерации 
утвердить методические рекомендации по применению Правил, 
утвержденных настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 ноября 2013 г.  №  1013 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
проведения технического осмотра самоходных машин и других 
видов техники, зарегистрированных органами, осуществляющими 
государственный надзор за их техническим состоянием 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и периодичность 
проведения технического осмотра самоходных машин и других видов 
техники, зарегистрированных органами, осуществляющими 
государственный надзор за их техническим состоянием (далее - органы 
гостехнадзора). 
В настоящих Правилах под самоходными машинами и другими 
видами техники (далее - машины) понимаются тракторы, самоходные 
дорожно-строительные и иные машины, за исключением колесных 
внедорожных мототранспортных средств, которые имеют двигатель 
внутреннего сгорания объемом более 50 куб. сантиметров или 
электродвигатель максимальной мощностью более 4 киловатт, прицепы 
к ним. 
2. Технический осмотр машин организуется и проводится органами 
гостехнадзора. 
3. За выдачу документов о прохождении технического осмотра 
машин взимается государственная пошлина в размерах и порядке, которые 
установлены законодательством Российской Федерации о налогах 
и сборах.  
4. К машинам отдельных видов при проведении их технического 
осмотра предъявляются требования (включая параметры), предъявляемые 
при проведении технического осмотра к машинам отдельных видов, 
согласно приложению (далее - требования безопасности). 
5. Машины подлежат техническому осмотру со следующей 
периодичностью: 
а) внедорожные автотранспортные средства, предназначенные для 
перевозки пассажиров и имеющие помимо сиденья водителя более 
8 сидячих мест, - каждые 6 месяцев; 
  
2 
б) остальные машины - ежегодно. 
6. Первый технический осмотр машин проводится непосредственно 
после их регистрации органами гостехнадзора.  
В отношении машин, с даты изготовления которых прошло не более 
одного года и которые не были в эксплуатации (за исключением 
внедорожных автотранспортных средств, предназначенных для перевозки 
пассажиров и имеющих помимо сиденья водителя более 8 сидячих мест), 
первый технический осмотр проводится без проверки их технического 
состояния с выдачей свидетельства о прохождении технического осмотра, 
предусмотренного пунктом 12 настоящих Правил. 
Последующие технические осмотры машин проводятся (по выбору 
владельца машины): 
в месте, в день и во время, которые определены органом 
гостехнадзора субъекта Российской Федерации исходя из установленной 
настоящими Правилами периодичности технического осмотра машин, 
количества зарегистрированных указанным органом машин, их 
местонахождения, сезонности использования и наличия места для 
проведения технического осмотра. Указанная информация размещается на 
официальном сайте этого органа в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет"; 
по месту нахождения органа гостехнадзора независимо от места 
регистрации машин в согласованные с указанным органом день и время. 
7. Проведение технического осмотра включает в себя: 
а) проверку наличия документов, предусмотренных пунктом 8 
настоящих Правил, а также информации об уплате государственной 
пошлины за выдачу документа о прохождении технического осмотра 
машины; 
б) проверку соответствия машин данным, указанным 
в представленных документах, и идентификацию машин; 
в) проверку технического состояния машин (за исключением машин, 
в отношении которых в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил 
первый технический осмотр производится без проверки их технического 
состояния); 
г) оформление документов о прохождении технического осмотра. 
8. Для прохождения технического осмотра машины владелец 
машины или его представитель (далее - заявитель) представляет машину 
и следующие документы: 
а) документ, удостоверяющий личность заявителя; 
  
3 
б) доверенность или иной документ, подтверждающий полномочия 
представителя владельца машины (для представителя владельца машины); 
в) документ, подтверждающий право заявителя на управление 
машиной, представленной для прохождения технического осмотра; 
г) свидетельство о регистрации машины; 
д) страховой полис обязательного страхования гражданской 
ответственности владельца транспортного средства (в случаях, когда 
обязанность по страхованию гражданской ответственности владельца 
транспортного средства установлена федеральным законом). 
9. Информацию об уплате государственной пошлины за выдачу 
документа о прохождении технического осмотра машины орган 
гостехнадзора получает с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия. 
Документ об уплате указанной государственной пошлины может 
быть представлен в орган гостехнадзора заявителем по собственной 
инициативе. 
10. В случае непредставления документов, предусмотренных 
пунктом 8 настоящих Правил, в полном объеме, или отсутствия 
информации об уплате государственной пошлины за выдачу документа о 
прохождении технического осмотра машины, или несоответствия машины 
данным, указанным в представленных документах, проверка технического 
состояния машины не проводится и составляется акт технического 
осмотра, предусмотренный пунктом 12 настоящих Правил. 
11. Техническое диагностирование проводится методами 
визуального, органолептического контроля с использованием средств 
технического диагностирования, в том числе передвижных средств. 
Основные технические характеристики и перечни средств 
технического диагностирования утверждаются Министерством сельского 
хозяйства Российской Федерации. 
12. По результатам технического осмотра машины оформляется один 
из следующих документов о прохождении технического осмотра: 
а) свидетельство о прохождении технического осмотра (в случае 
соответствия машины требованиям безопасности); 
б) акт технического осмотра (в случае выявления несоответствия 
машины какому-либо из требований безопасности, а также в случаях, 
предусмотренных пунктом 10 настоящих Правил). 
13. Свидетельство о прохождении технического осмотра действует 
в отношении: 
  
4 
внедорожных автотранспортных средств, предназначенных для 
перевозки пассажиров и имеющих помимо сиденья водителя более 
8 сидячих мест, - в течение 6 месяцев со дня его выдачи; 
остальных машин - в течение календарного года. 
В случае утраты или порчи свидетельства о прохождении 
технического осмотра в течение срока его действия соответствующий 
дубликат выдается органом гостехнадзора, оформившим указанное 
свидетельство, по заявлению владельца машины или его представителя 
после получения органом гостехнадзора информации об уплате 
государственной пошлины в порядке, предусмотренном пунктом 9 
настоящих Правил. 
Бланк свидетельства о прохождении технического осмотра является 
документом строгой отчетности и защищенной полиграфической 
продукцией уровня "Б".  
Форма бланка свидетельства о прохождении технического осмотра, 
а также порядок его заполнения, хранения и уничтожения утверждаются 
Министерством сельского хозяйства Российской Федерации. 
14. В случае выявления несоответствия машины какому-либо из 
требований безопасности в акте технического осмотра указываются 
параметры машины, в отношении которых установлено такое 
несоответствие. 
Форма акта технического осмотра и порядок его заполнения 
утверждаются Министерством сельского хозяйства Российской 
Федерации. 
15. Машина, в отношении которой оформлен акт технического 
осмотра, подлежит повторному техническому осмотру. 
При представлении машины для прохождения повторного 
технического осмотра в течение 20 дней со дня оформления акта 
технического осмотра, содержащего сведения о несоответствии машины 
какому-либо из требований безопасности, органу гостехнадзора, 
оформившему такой акт, проверка технического состояния машины 
проводится только в отношении указанных в этом акте параметров 
машины, по которым установлено такое несоответствие. 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам проведения технического 
осмотра самоходных машин и других 
видов техники, зарегистрированных 
органами, осуществляющими 
государственный надзор за их 
техническим состоянием 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
(включая параметры), предъявляемые при проведении  
технического осмотра к машинам отдельных видов 
 
 
I. Тормозные системы 
 
1. Тормозные системы должны соответствовать показателям 
эффективности торможения и устойчивости транспортного средства при 
торможении: 
а) для тракторов и самоходных машин  -  согласно пункту 3.17 
ГОСТ 12.2.019; 
б) для тракторов малогабаритных - согласно пункту 4.20 
ГОСТ 12.2.140; 
в) для прицепов и полуприцепов тракторных - согласно пункту 5.5 
ГОСТ Р 52746; 
г) для самоходных дорожно-строительных машин - согласно пунктам 
4.3 - 4.5 ГОСТ Р ИСО 3450; 
д) для лесопромышленных и лесохозяйственных колесных 
тракторов, лесозаготовительных и лесохозяйственных колесных машин - 
согласно пунктам 7.5 и 7.6 ГОСТ Р ИСО 11169; 
е) для лесопромышленных и лесохозяйственных гусеничных 
тракторов, лесозаготовительных и лесохозяйственных гусеничных машин - 
согласно пунктам 6.1.1 и 6.1.2 ГОСТ Р ИСО 11512; 
ж) для снегоходов - согласно пункту 5.3 ГОСТ Р 50944; 
з) для снегоболотоходов - согласно пункту 5.3 ГОСТ Р 50943; 
и) для погрузчиков, штабелеров  -  согласно пунктам 3.2  и  4.1  
ГОСТ Р 51348. 
  
2 
2. Рабочая тормозная система тракторных поездов с пневматическим 
тормозным приводом в режиме аварийного (автоматического) торможения 
должна быть работоспособна. 
3. Утечка сжатого воздуха из соединений и элементов тормозной 
системы не допускается. 
4. Подтекание тормозной жидкости и  (или) нарушение 
герметичности трубопроводов либо соединений в гидравлическом 
тормозном приводе не допускаются. 
5. Коррозия, грозящая потерей герметичности или разрушением, не 
допускается. 
6. Механическое повреждение тормозных трубопроводов не 
допускается. 
7. Наличие деталей с трещинами или остаточной деформацией 
в тормозном приводе не допускается. 
8. Средства сигнализации и контроля тормозных систем, манометры 
пневматического и пневмогидравлического тормозного привода и 
устройство фиксации органа управления стояночной тормозной системы 
должны быть работоспособны. 
9. Набухание тормозных шлангов под давлением и (или) наличие 
трещин на них и видимых мест перетирания не допускаются. 
10. Расположение и длина соединительных шлангов 
пневматического тормозного привода тракторных поездов должны 
исключать их повреждение при взаимном перемещении трактора  
и прицепа (полуприцепа). 
 
II. Рулевое управление 
 
11. Изменение усилия при повороте рулевого колеса должно быть 
плавным во всем диапазоне угла его поворота. Неработоспособность 
усилителя рулевого управления (при его наличии) не допускается. 
12. Самопроизвольный поворот рулевого колеса с усилителем 
рулевого управления от нейтрального положения при работающем 
двигателе не допускается.  
13. Суммарный люфт в рулевом управлении не должен превышать 
предельные значения, установленные изготовителем в эксплуатационной 
документации, или в случае отсутствия данных, установленных 
изготовителем, - следующие предельные значения: 
для тракторов, включая малогабаритные, и самоходных 
сельскохозяйственных машин - не более 25 градусов; 
  
3 
для снегоходов и снегоболотоходов - не более 15 градусов. 
14. Повреждение и отсутствие деталей крепления рулевой колонки 
и картера рулевого механизма, а также повышение подвижности деталей 
рулевого привода относительно друг друга или кузова (рамы), не 
предусмотренное изготовителем (в эксплуатационной документации), 
не  допускаются. Резьбовые соединения должны быть затянуты 
и  зафиксированы способом, предусмотренным изготовителем. Люфт 
в  соединениях рычагов поворотных цапф и шарнирах рулевых тяг 
не  допускается. Устройство фиксации положения рулевой колонки с 
регулируемым положением рулевого колеса должно быть работоспособно. 
15. Применение в рулевом механизме и рулевом приводе деталей со 
следами остаточной деформации, с трещинами и другими дефектами не 
допускается.  
16. Максимальный угол поворота рулевого колеса (руля) должен 
ограничиваться только устройствами, предусмотренными конструкцией 
машины. 
 
III. Механизм управления машин на гусеничном ходу 
 
17. Свободный ход рукояток рычагов управления муфтами поворота 
не должен отклоняться от значений, допускаемых изготовителем. 
18. Должен обеспечиваться полный разрыв потока мощности 
в сторону поворота при полном перемещении рычага управления на себя. 
19. Свободный ход тормозных педалей не должен превышать 
значения, установленные изготовителем. 
20. Различная величина свободного хода тормозных педалей не 
допускается. 
 
IV. Внешние световые приборы 
 
21. Применение устройств освещения и световой сигнализации 
определяется: 
а) для сельскохозяйственных и лесных тракторов - ГОСТ Р 41.86; 
б) для тракторов малогабаритных - пунктами 8.2 и 8.3 ГОСТ 12.2.140; 
в) для самоходных сельскохозяйственных машин  -  пунктом 8.6 
ГОСТ 12.2.019; 
г) для прицепов и полуприцепов тракторных - ГОСТ 8769; 
д) для снегоходов - пунктами 5.2.21 и 5.2.22 ГОСТ Р 50944; 
е) для снегоболотоходов - пунктами 5.2.21 и 5.2.22 ГОСТ Р 50943. 
  
4 
22. Разрушение и отсутствие рассеивателей световых приборов либо 
использование рассеивателей и ламп, не соответствующих типу данного 
светового прибора, не допускаются. 
23. Сигналы торможения (основные и дополнительные) должны 
включаться при воздействии на органы управления рабочей и аварийной 
тормозных систем и работать в постоянном режиме. 
24. Установка спереди машины световых приборов с огнями 
красного цвета или световозвращателей красного цвета, а сзади - белого 
цвета, кроме фонарей заднего хода и освещения регистрационного знака, 
не допускается. 
25. На машинах, выполняющих работы по строительству, ремонту 
или содержанию дорог, а также на машинах, передвигающихся по дорогам 
общего пользования со скоростью 20 км/ч и более и имеющих ширину 
более 2,55 метра, должны устанавливаться специальные световые сигналы 
(проблесковые маячки) желтого или оранжевого цвета. Количество и 
расположение проблесковых маячков должны обеспечивать их видимость 
на 360 градусов в горизонтальной плоскости, проходящей через центр 
источника излучения света. 
 
V. Стеклоочистители и стеклоомыватели 
 
26. Машины, имеющие кабину, должны оснащаться хотя бы одним 
стеклоочистителем. 
27. Применение стеклоочистителей и стеклоомывателей для 
сельскохозяйственных и лесных тракторов, самоходных 
сельскохозяйственных машин должно соответствовать пунктам 4.1 и 4.2 
ГОСТ 12.2.120. 
28. Стеклоочистители и стеклоомыватели должны быть 
работоспособны. 
29. Стеклоомыватель должен обеспечивать подачу жидкости в зону 
очистки стекла.  
 
VI. Колеса, шины и гусеницы 
 
30. Шины колес должны иметь остаточную высоту почвозацепов 
(рисунка протектора): 
а) ведущих колес: 
не менее 5 мм - для тракторов класса до 2 т включительно; 
не менее 10 мм - для тракторов класса 3 т и выше; 

</text>
</document>