<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи россыпных алмазов</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2101-р


Документ подготовлен Минприроды России. Аукцион на право пользования участками недр проведён Роснедрами в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р.
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «АК “АЛРОСА”», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет для выставленного на аукцион участка недр 104,679 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 ноября 2013 г.  № 2101-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 5 декабря 2012 г. № 2261-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим месторождение 
Законтурная делювиальная россыпь трубки Удачная, расположенным на 
территории Республики Саха (Якутия), победителем которого признано 
открытое акционерное общество "Акционерная компания "АЛРОСА" 
(г. Мирный, Республика Саха (Якутия). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Акционерная компания "АЛРОСА" право пользования 
участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для разведки и добычи россыпных алмазов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>