<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи россыпных алмазов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2101-р
76Kb
Справка
Документ подготовлен Минприроды России. Аукцион на право пользования участками недр проведён Роснедрами в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р.
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «АК “АЛРОСА”», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет для выставленного на аукцион участка недр 104,679 млн рублей.
</text>
</document>