<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Давайте начнём совещание с одной довольно важной и чувствительной темы, она касается пенсий и страхования пенсионных накоплений. В конце прошлого года Правительство приняло Стратегию долгосрочного развития пенсионной системы на период до 2030 года, в ней определены направления совершенствования государственной политики в этой сфере, учтён опыт преобразований и в нашей стране, и в других странах. Мы понимаем, что пенсионные средства являются одним из источников так называемых длинных денег, которых, как правило, не хватает и которые так необходимы для инфраструктурных проектов. Приоритет Правительства – гарантировать сохранность средств пенсионных накоплений граждан и создать такие финансовые инструменты, которые будут надёжными и в то же время эффективными. Для этого в рамках первого этапа предусмотрен целый ряд мер, включая меры законодательного характера. Игорь Иванович (обращаясь к И.Шувалову), я знаю, что Вы этим занимались. Несколько слов скажите об этих мерах и о том, что нам дальше делать с соответствующими документами.
Д.Медведев: Приоритет Правительства – гарантировать сохранность средств пенсионных накоплений граждан и создать такие финансовые инструменты, которые будут надёжными и в то же время эффективными.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, мы вместе с коллегами в Правительстве работаем сейчас над подготовкой нескольких законопроектов. По финансовым законопроектам работаю я, по другим – Ольга Юрьевна (О.Голодец). Мы взаимодействуем, обмениваемся информацией, и к настоящему моменту разработан законопроект, который обеспечивает сохранность средств в негосударственных пенсионных фондах. Предусматривается следующий механизм: при действиях или при направлении денежных средств в пользу застрахованного лица негосударственный пенсионный фонд будет формировать самостоятельно резервы, одновременно с этим негосударственные пенсионные фонды будут отчислять средства в Агентство по страхованию вкладов, как это делается в банковском секторе. Таким образом, мы по аналогии с банковским сектором попытаемся такую же модель задействовать и в работе негосударственных пенсионных фондов. При начислении пенсии гражданину, если не будет хватать денежных средств в размере номинала, будут задействоваться денежные средства самого Резервного фонда, такого негосударственного пенсионного фонда, а при недостатке этих средств будут задействованы фонды и резервы Агентства по страхованию вкладов. Таким образом, если даже будет очень жёсткая ситуация на финансовых рынках, граждане застрахованы, и работающие с негосударственными пенсионными фондами в любом случае будут защищены, и размер их пенсии по номиналу будет обязательно выплачен. Как говорят эксперты, фондовые рынки каждые пять лет всё равно демонстрируют существенный рост. Если такая ситуация будет происходить, то она будет временной, и для этого будут создаваться как раз эти страховочные механизмы. По этому законопроекту мы хотим провести широкое обсуждение, Дмитрий Анатольевич, поскольку от того, как будет в дальнейшем строиться работа всех негосударственных пенсионных фондов, зависит в том числе и эта важная часть, о которой Вы только что сказали, – наличие длинных денег в экономике и способность направлять их в различные инфраструктурные проекты.
И.Шувалов: Таким образом, если даже будет очень жёсткая ситуация на финансовых рынках, граждане застрахованы, и работающие с негосударственными пенсионными фондами в любом случае будут защищены, и размер их пенсии по номиналу будет обязательно выплачен.
Д.Медведев: Тогда, Игорь Иванович, можно было бы продолжить работу, может быть, пообсуждать эту тему и в рамках процедур Открытого правительства.
Совещание с вице-премьерами
И.Шувалов: Хорошо. Мы сделаем.
Д.Медведев: А потом уже вынести соответствующий законопроект на рассмотрение Правительства.
И.Шувалов: Мы это сделаем.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, у нас сейчас очень жаркая пора, поскольку к 29 мая нам необходимо вынести на рассмотрение Высшего экономического совета договор о создании Евразийского экономического союза, то есть части, в которой мы можем уже его подготовить.
Д.Медведев: Мы ещё, кстати, с вами на прошлой неделе встречались с членами Совета Евразийской экономической комиссии, обсуждали вопросы интеграции, полезный был разговор, прояснили некоторые позиции. Задача эта весьма и весьма приоритетная для нас. Если есть что здесь доложить дополнительно, это тоже можно было бы сделать.
Как мы Вам на этой встрече в четверг докладывали, работа идёт, не могу сказать, что легко, даже сложно иногда, поскольку она должна быть построена по некоторым блокам. Какие это блоки? Первый и самый важный – кодификация всего того, что сейчас образует Таможенный союз и единое экономическое пространство. Это очень большой пласт законодательства нормативных документов. И этот блок, немного уже отредактированный – поскольку мы работаем по этому законодательству уже несколько лет и кое-что нужно поменять, пришло время, – этот главный блок кодификации должен быть обеспечен, и нам нужно уже к маю 2014 года все разногласия снять. Это работа сложная как внутри национального правительства, всех трёх правительств, так и между собой.
Дальше, отдельная часть этого документа – учредительный договор, который должен будет ответить на вопрос, каким образом получается членство. В настоящий момент в едином экономическом пространстве три члена – Россия, Казахстан, Беларусь. Однако, как вы знаете, Киргизия уже изъявила желание (и публично об этом объявила) стать членом Таможенного союза. Договор должен будет предусматривать различные этапы и варианты для тех, кто пытается присоединиться к нашему интеграционному объединению, и понятно, что такое движение к полному членству будет постепенным, временным. Мы в том числе смотрим определённые нормы, как это происходит в Европейском союзе. Также нашим партнёрам – Киргизии, Таджикистану и другим государствам, если они захотят, мы предоставим возможность с нами работать, добиваясь членства или просто обладания определённым статусом. В Астане мы вместе с экспертами этот документ доложим главам государств, и затем будет сложная работа на уровне национальных правительств, поскольку почти каждого члена Правительства касаются те или иные отношения – это и социальные вопросы, вопросы экономические. В целом этот договор должен будет обеспечить все четыре свободы, которые классически являются самым важным наполнением нашего Евразийского экономического союза.
Мы сейчас значительно продвинулись по многим вопросам: у нас создана единая таможенная территория, уже год как работает Евразийская экономическая комиссия – наш наднациональный орган. Но по некоторым вопросам даже Таможенного союза у нас есть изъятия, не говоря уже о тех изъятиях, которые были согласованы при формировании Единого экономического пространства. За этот год нам нужно будет проделать работу, которая будет означать, что изъятий практически не останется. Это очень сложные вопросы, такие как регистрация лекарственных средств, антимонопольное регулирование и реагирование, это вопросы в том числе, может быть, визовой поддержки, поскольку это сейчас не предмет Таможенного союза, но поскольку у нас единая граница вовне Таможенного союза, то Министерство внутренних дел даже поднимает и такого рода вопросы. Так что мы эту работу проводим, Дмитрий Анатольевич, будем в Правительстве регулярно заслушивать ход работы и спорные вопросы выносить на Ваш уровень.
Д.Медведев: Ладно, там вопросов будет ещё предостаточно сложных. Мы это обсуждали, потому что вообще такие интеграционные объединения легко не возникают. Таможенный союз мы уже создали, теперь создаём Евразийский экономический союз. Там придётся действительно ещё потрудиться как следует, но, надеюсь, всё это завершится в положенные сроки тем документом, который мы создаём.
Совещание с вице-премьерами
Что касается различных категорий членства – будь то полноценное членство или статус наблюдателя, – конечно, все эти позиции нужно максимально тщательно в договоре отрегулировать, тем более что мы понимаем, на чём стоит сейчас это различение. Очевидно, что членам Таможенного союза и будущего Евразийского экономического союза может быть лишь такое государство, которое приняло и ратифицировало все документы Таможенного союза и Экономического союза. Всё остальное – это не членство, это может быть статус наблюдателя, это что-то другое. Потому что наши украинские друзья очень любят порассуждать на тему присоединения «три плюс один» и так далее. «Три плюс один» не будет, так не бывает. Или всё или ничего - тогда это наблюдение или что-то другое. А для участия полноценного требуется ратификация и подписание всех документов, это мы с вами понимаем.
Я подписал постановление о мерах господдержки ведущих российских университетов. Они у нас разные, хотя есть совсем ведущие, есть ведомые. Тем не менее мы на цели развития университетов из бюджета выделяем 9 млрд рублей. Субсидии будут распределяться по итогам рассмотрения вузовских программ повышения конкурентоспособности. Программы эти должны быть мобильными, современными, эффективными, конечно. Надо привлекать специалистов, включая, естественно, и зарубежных преподавателей. И, конечно, нужно, чтобы в университетах оставались молодые преподаватели, которые занимаются научной деятельностью и исследовательскими проектами. Одна из задач – увеличение количества студентов, которые приезжают к нам из других стран, потому что это знак качества наших университетов. Этими вопросами будет заниматься Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов. Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), вы как планируете работать в этом совете? Расскажите нам.
Д.Медведев: Одна из задач – увеличение количества студентов, которые приезжают к нам из других стран, потому что это знак качества наших университетов.
О.Голодец: Действительно, постановление, которое подготовлено, имеет некоторую предысторию. Дело в том, что по всем рейтингам школьного образования мы конкурентоспособны. Например, наши показатели по PIRLS (Progress in International Reading Literacy Study) – это одни из ведущих в мире показателей. Вместе с тем те рейтинги, которые сегодня являются общепризнанными в высшем образовании, не позволяют нам сказать, что мы достаточно используем свои традиционные конкурентные преимущества. Лишь один шанхайский рейтинг включает одно-единственное учебное заведение из России – это Московский государственный университет, который занимает 77-ю позицию. По основным ведущим рейтингам мы не входим даже в сотню ведущих мировых высших учебных заведений, и это очень обидно, потому что традиционно Россия имела хорошие позиции в высшем образовании.
Была проанализирована вся ситуация и была разработана целая система мер, что необходимо предпринять для того, чтобы привлечь те вузы, которые имеют потенциал занять ведущие позиции на мировом рынке услуг высшего образования, для того, чтобы на нём твёрдо укрепиться.
Совет, о котором Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, будет действовать на свободных началах, то есть каждый вуз имеет право заявиться и в соответствии с требованиями программы сформировать свою программу развития, для того чтобы войти в рейтинг ведущих мировых вузов.
В совете будут представлены ведущие эксперты из разных сфер деятельности. Те вузы, которые пройдут отбор, получат поддержку со стороны государства на развитие научно-технической прежде всего базы, лабораторной базы, на привлечение зарубежных преподавателей, на поддержку своих студентов, на проведение научно-исследовательских работ. Поддержка будет осуществляться точечно, для того чтобы в течение ближайших трёх лет у нас появились первые результаты. Мы видим свою задачу – вхождение не менее пяти российских вузов во все международные рейтинги. Для нас очень важно, чтобы российские вузы заняли устойчивые, ведущие позиции в этих рейтингах. Нам необходимо восстановить уровень российского образования как одного из ведущих мировых образований на глобальном рынке.
О.Голодец: Мы видим свою задачу – вхождение не менее пяти российских вузов во все международные рейтинги. Для нас очень важно, чтобы российские вузы заняли устойчивые, ведущие позиции в этих рейтингах.
Д.Медведев: Ладно. Рейтинги – штука важная, хотя мы понимаем, они всегда носят отчасти субъективный характер и они тоже сами по себе разные. Тем не менее следить за тенденциями нужно, и то, что, к сожалению, мы пока не входим в эти сотни, это само по себе уже всё-таки определённый диагноз тех проблем, которые существуют в сфере университетского образования. Занимайтесь этим.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Спасибо.
<…>
</text>
</document>