<document><title>Об утверждении перечня мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2108-р. Будет способствовать увеличению численности высококвалифицированных кадров, организации их непрерывного образования, формированию работодателями планов подготовки (повышения квалификации) работников, развитию механизма независимой оценки их профессионального уровня квалификации.
Справка
160Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597, которым поручено обеспечить увеличение к 2020 году числа высококвалифицированных работников. Их число, согласно Указу, должно составить не менее трети от числа квалифицированных работников.
Распоряжением утверждается перечень мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников, в рамках которого предполагается ежегодное формирование статистических данных о численности высококвалифицированных работников.
Также перечень включает в себя мероприятия, направленные на приобретение учащимися и работниками организаций необходимых компетенций, обеспечивающих их высокий профессиональный уровень:
- разработка профессиональных стандартов, учитываемых при разработке федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования;
- методическая поддержка формирования к 2018 году 250 многофункциональных центров прикладных квалификаций, а также создание базового центра профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалификации рабочих кадров;
- модернизация образовательных программ, обеспечивающих гибкость и индивидуализацию процесса обучения с использованием новых технологий, а также разработка образовательных программ, направленных на подготовку высококвалифицированных инженерных кадров.
В целях создания возможности подтверждения квалификации, приобретённой работником или выпускником в рамках различных форм обучения, признания соответствия требований рынка труда к специалистам, а также оценки организаций, осуществляющих образовательную деятельность, предусматривается:
- формирование нормативной правовой базы в сфере независимой оценки профессионального уровня квалификации работников;
- мониторинг практики проведения общественной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, и профессионально-общественной аккредитации образовательных программ.
Также предусматривается реализация мероприятий, способствующих повышению профессионального уровня рабочих кадров (Всероссийский конкурс профессионального мастерства «Лучший по профессии», Национальный чемпионат WorldSkills Russia), а также разработка плана, направленного на популяризацию рабочих и инженерных профессий.
Подписанным распоряжением на Минтруд России возлагается осуществление контроля за реализацией перечня мероприятий с представлением в Правительство Российской Федерации один раз в полугодие информации о ходе их выполнения.
Реализация перечня мероприятий будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций.
Реализация положений подписанного документа будет способствовать увеличению численности высококвалифицированных кадров, организации их непрерывного образования, формированию работодателями планов подготовки (повышения квалификации) работников, развитию механизма независимой оценки их профессионального уровня квалификации.
</text>
</document>