<document><title>О внесении изменений в Правила установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1017. Подписанный документ направлен на стимулирование деятельности операторов связи по развитию сетей подвижной радиотелефонной связи (в том числе перспективных радиотехнологий) и упрощение процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.
Справка
112Kb
Документ разработан Минкомсвязью России в инициативном порядке в целях стимулирования развития сетей подвижной радиотелефонной связи и упрощения процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 16 марта 2011 года №171 утверждены Правила установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра и взимания такой платы (далее – постановление №171). На основании постановления №171 приказом Минкомсвязи России от 30 июня 2011 года №164 утверждена Методика расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра (далее – методика).
Подписанным постановлением вносятся изменения, направленные на установление размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра в стандартах GSM (кроме GSM-R), IMT МС-450, UMTS, LTE и их последующих модификаций применительно к полосе частот, выделенной в соответствии с решением Государственной комиссии по радиочастотам или указанной в лицензии на осуществление деятельности в области оказания услуг связи с использованием радиочастотного спектра по каждому субъекту (части субъекта) Российской Федерации.
Для других радиотехнологий сохраняется действующий порядок установления размеров разовой платы и ежегодной платы за использование радиочастотного спектра.
Подписанный документ направлен на стимулирование деятельности операторов связи по развитию сетей подвижной радиотелефонной связи (в том числе перспективных радиотехнологий) и упрощение процедуры расчёта размеров разовой платы и ежегодной платы за использование в Российской Федерации радиочастотного спектра.
</text>
</document>