<document><title>Юрий Трутнев принял участие в эстафете олимпийского огня</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев стал факелоносцем в ходе эстафеты олимпийского огня в Хабаровске 17 ноября.
148 факелоносцев пронесли олимпийский огонь по Хабаровску, общая протяжённость маршрута составила 27 км.
Хабаровск стал 58-м городом России и 9-м городом Дальневосточного федерального округа, принявшим олимпийский огонь.
На Дальнем Востоке символ Олимпиады побывал в Республике Саха (Якутия), в городе Мирном, опустился на дно кимберлитовой (алмазной) трубки «Мир», был в Якутске, Магадане, на Чукотке, в городе Елизово, Авачинской бухте, Петропавловске-Камчатском, Южно-Сахалинске, Владивостоке, на Камчатке поднялся на Авачинский вулкан. В общей сложности 880 дальневосточников стали факелоносцами.
«Мы вместе прикоснулись к истории олимпийского движения, к истории нашей страны. Я занимаюсь спортом всю жизнь, имею мастерские звания по двум видам спорта, правда, не по олимпийским. Сегодня я с большим удовольствием впервые участвую в олимпийском движении», – сказал Юрий Трутнев журналистам перед стартом.
Вице-премьер, полномочный представитель Президента РФ в ДФО принял участие также в финальной церемонии празднования встречи олимпийского огня.
Он поздравил жителей Хабаровска с праздником и выразил надежду на то, что после Олимпийских игр 2014 года на Дальнем Востоке станет ещё больше любителей спорта, чемпионов города, края, мира и Олимпийских игр.
После Хабаровска огонь отправится в Еврейскую автономную область, в город Биробиджан, затем в Амурскую область (в Белогорск и Благовещенск).
</text>
</document>