<document><title>Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки образовательного кредитования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1026. Правилами предусмотрено предоставление банком или иной кредитной организацией образовательного кредита заёмщику на оплату образовательных услуг (основной образовательный кредит) и (или) оплату сопутствующих расходов на проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы и других бытовых нужд в период обучения (сопутствующий образовательный кредит).
Справка
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 4 статьи 104 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
116Kb
Постановлением утверждаются Правила, которыми устанавливаются условия, размер и порядок предоставления государственной поддержки образовательного кредитования граждан, поступивших в учебное заведение для обучения по соответствующим профессиональным образовательным программам.
Правилами предусмотрено предоставление банком или иной кредитной организацией образовательного кредита заёмщику на оплату образовательных услуг (основной образовательный кредит) и (или) оплату сопутствующих расходов на проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы и других бытовых нужд в период обучения (сопутствующий образовательный кредит).
Для предоставления государственной поддержки образовательный кредит должен отвечать требованиям, предусмотренным Правилами, в том числе в отношении заёмщика. В частности, заёмщик не предоставляет обеспечение для получения образовательного кредита, не уплачивает размер основного долга по образовательному кредиту до окончания обучения. На первые два года пользования кредитом заёмщик имеет льготный период по уплате процентов. Заёмщиком производится возвращение образовательного кредита в течение 10 лет после завершения обучения. При этом Правилами предусмотрена оценка уровня успеваемости заёмщика. Отсутствуют ограничения на предоставление кредита для получения второго или последующего образования.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для предоставления государственной поддержки образовательного кредитования, обеспечит развитие системы образовательного кредитования, которая будет способствовать расширению возможностей граждан на получение образования по основным профессиональным образовательным программам.
В федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов Минобрнауки России предусмотрены бюджетные ассигнования на субсидии на поддержку образовательного кредитования.
Реализация положений подписанного документа не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Справочно
В соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 23 августа 2007 года №534, от 28 августа 2009 года №699 реализуется эксперимент по государственной поддержке предоставления образовательных кредитов студентам образовательных учреждений высшего профессионального образования, имеющих государственную аккредитацию (эксперимент будет завершён 31 декабря 2013 года).
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №699 образовательный кредит предоставляется на оплату образовательных услуг, получаемых впервые по основным образовательным программам высшего профессионального образования по очной форме обучения. Заёмщиком такого кредита может быть студент вуза, являющийся гражданином Российской Федерации в возрасте от 14 до 18 лет или совершеннолетний гражданин Российской Федерации, отвечающий критериям по успеваемости, утверждённым Минобрнауки России.
Банками-участниками эксперимента являются ОАО «Сбербанк России», АКБ «Союз» (ОАО), ОАО «Росинтербанк».
Общий объём образовательных кредитов, выданных банками – участниками эксперимента, за период 2007–2012 годов составил 230,77 млн рублей (около 1 тыс. образовательных кредитов).
Объём субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по образовательным кредитам, предоставляемым студентам в рамках эксперимента, за указанный период составил 11,65 млн рублей, за 10 месяцев 2013 года – 20,8 млн рублей.
Ежегодно Минобрнауки России проводит отбор вузов – участников эксперимента. В 2013 году количество таких вузов составило 134.
Наибольшее число студентов в рамках эксперимента обучается в Национальном исследовательском университете «Высшая школа экономики» (317 человек), Московском государственном университете им. М.В.Ломоносова (212 человек), Санкт-Петербургском государственном университете (104 человека).
</text>
</document>