<document><title>Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки образовательного кредитования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1026. Правилами предусмотрено предоставление банком или иной кредитной организацией образовательного кредита заёмщику на оплату образовательных услуг (основной образовательный кредит) и (или) оплату сопутствующих расходов на проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы и других бытовых нужд в период обучения (сопутствующий образовательный кредит).

Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с частью 4 статьи 104 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».

Постановлением утверждаются Правила, которыми устанавливаются условия, размер и порядок предоставления государственной поддержки образовательного кредитования граждан, поступивших в учебное заведение для обучения по соответствующим профессиональным образовательным программам.
Правилами предусмотрено предоставление банком или иной кредитной организацией образовательного кредита заёмщику на оплату образовательных услуг (основной образовательный кредит) и (или) оплату сопутствующих расходов на проживание, питание, приобретение учебной и научной литературы и других бытовых нужд в период обучения (сопутствующий образовательный кредит).
Для предоставления государственной поддержки образовательный кредит должен отвечать требованиям, предусмотренным Правилами, в том числе в отношении заёмщика. В частности, заёмщик не предоставляет обеспечение для получения образовательного кредита, не уплачивает размер основного долга по образовательному кредиту до окончания обучения. На первые два года пользования кредитом заёмщик имеет льготный период по уплате процентов. Заёмщиком производится возвращение образовательного кредита в течение 10 лет после завершения обучения. При этом Правилами предусмотрена оценка уровня успеваемости заёмщика. Отсутствуют ограничения на предоставление кредита для получения второго или последующего образования.
Реализация положений постановления создаст правовую основу для предоставления государственной поддержки образовательного кредитования, обеспечит развитие системы образовательного кредитования, которая будет способствовать расширению возможностей граждан на получение образования по основным профессиональным образовательным программам.
В федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов Минобрнауки России предусмотрены бюджетные ассигнования на субсидии на поддержку образовательного кредитования.
Реализация положений подписанного документа не повлечёт выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
Справочно
В соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации от 23 августа 2007 года №534, от 28 августа 2009 года №699 реализуется эксперимент по государственной поддержке предоставления образовательных кредитов студентам образовательных учреждений высшего профессионального образования, имеющих государственную аккредитацию (эксперимент будет завершён 31 декабря 2013 года).
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №699 образовательный кредит предоставляется на оплату образовательных услуг, получаемых впервые по основным образовательным программам высшего профессионального образования по очной форме обучения. Заёмщиком такого кредита может быть студент вуза, являющийся гражданином Российской Федерации в возрасте от 14 до 18 лет или совершеннолетний гражданин Российской Федерации, отвечающий критериям по успеваемости, утверждённым Минобрнауки России.
Банками-участниками эксперимента являются ОАО «Сбербанк России», АКБ «Союз» (ОАО), ОАО «Росинтербанк».
Общий объём образовательных кредитов, выданных банками – участниками эксперимента, за период 2007–2012 годов составил 230,77 млн рублей (около 1 тыс. образовательных кредитов).
Объём субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по образовательным кредитам, предоставляемым студентам в рамках эксперимента, за указанный период составил 11,65 млн рублей, за 10 месяцев 2013 года – 20,8 млн рублей.
Ежегодно Минобрнауки России проводит отбор вузов – участников эксперимента. В 2013 году количество таких вузов составило 134.
Наибольшее число студентов в рамках эксперимента обучается в Национальном исследовательском университете «Высшая школа экономики» (317 человек), Московском государственном университете им. М.В.Ломоносова (212 человек), Санкт-Петербургском государственном университете (104 человека).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1026   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки 
образовательного кредитования 
 
 
В соответствии с частью 4 статьи 104 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления государственной 
поддержки образовательного кредитования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1026 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления государственной поддержки 
образовательного кредитования  
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают условия, размер и порядок  
предоставления государственной поддержки образовательного 
кредитования граждан, поступивших в организации, осуществляющие 
образовательную деятельность, для обучения по соответствующим 
образовательным программам (далее - государственная поддержка). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
а) "льготный период пользования образовательным кредитом" - 
период, который включает срок обучения заемщика в организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, и дополнительно 
3 месяца, в течение которого заемщику предоставляется отсрочка по 
погашению образовательного кредита и он не выплачивает банку основной 
долг по образовательному кредиту и часть процентов за 1-й и 2-й годы 
пользования образовательным кредитом; 
б) "максимальная процентная ставка" - ставка за пользование 
образовательным кредитом, установленная заемщику в размере одной 
четвертой ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, увеличенной не более чем на 5 пунктов; 
в) "невозвращенный образовательный кредит" - кредит, признанный 
в соответствии с документами уполномоченных государственных органов 
безнадежным к взысканию; 
г) "образовательный кредит" - целевые денежные средства в валюте 
Российской Федерации, предоставляемые заемщику банком или иной 
кредитной организацией (далее - банк) с целью оплаты стоимости или 
части стоимости получаемых образовательных услуг по основным 
 2 
профессиональным образовательным программам, которые оказывает 
заемщику организация, осуществляющая образовательную деятельность, 
на основании договора о предоставлении платных образовательных услуг 
(далее - основной образовательный кредит), и (или) с целью оплаты 
сопутствующих расходов заемщика на проживание, питание, приобретение 
учебной и научной литературы и других бытовых нужд на период 
обучения в организации, осуществляющей образовательную деятельность 
(далее - сопутствующий образовательный кредит). Размер основного 
образовательного кредита определяется банком исходя из стоимости 
образовательной услуги, предоставляемой организацией, осуществляющей 
образовательную деятельность, на основе расчета экономически 
обоснованных затрат материальных и трудовых ресурсов на 
осуществление образовательной деятельности по основным 
профессиональным образовательным программам, утвержденного 
в организации, осуществляющей образовательную деятельность, приказом 
о стоимости обучения на соответствующий учебный год, и фиксируется в 
договоре о предоставлении платных образовательных услуг, заключенном 
при приеме на обучение. Предельно допустимый размер сопутствующего 
образовательного кредита на весь период обучения не может превышать 
произведения величины 7 прожиточных минимумов по соответствующему 
субъекту Российской Федерации и количества месяцев льготного периода 
пользования кредитом с учетом процентов за пользование кредитом; 
д) "процентная ставка" - разница между ставкой за пользование 
образовательным кредитом, установленной банком, и ставкой, равной трем 
четвертым ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату заключения договора образовательного 
кредита, установленной в качестве государственной поддержки и не 
превышающей максимальную процентную ставку; 
е) "соглашение о предоставлении субсидии"  - соглашение между 
Министерством образования и науки Российской Федерации и банком о 
предоставлении субсидии из федерального бюджета на возмещение части 
затрат на уплату процентов по образовательным кредитам и части затрат 
по невозвращенным образовательным кредитам, предоставленным 
заемщику, в соответствии с которым Министерство предоставляет банку 
субсидию на возмещение выпадающих доходов в размере трех четвертых 
ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, 
действующей на дату заключения договора образовательного кредита, 
заключенного между банком и заемщиком (далее  -  договор 
 3 
образовательного кредита), в течение всего срока действия договора 
образовательного кредита и субсидию банку на возмещение части затрат 
по невозвращенному образовательному кредиту; 
ж) "субсидия банку на возмещение части затрат на уплату процентов 
по образовательным кредитам" - возмещение банку выпадающих доходов 
в размере трех четвертых ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату заключения договора 
образовательного кредита, на срок пользования образовательным 
кредитом, предусмотренный договором образовательного кредита; 
з) "субсидия банку на возмещение части затрат по невозвращенным 
образовательным кредитам" - возмещение банку сумм невозвращенных 
образовательных кредитов в размере до 20 процентов размера выданных 
образовательных кредитов. 
3. Государственная поддержка оказывается банкам, 
предоставляющим образовательные кредиты обучающимся по основным 
профессиональным образовательным программам в организациях, 
осуществляющих образовательную деятельность. 
4. Информационное сотрудничество в области предоставления 
государственной поддержки осуществляется на основании соглашения, 
заключенного между Министерством образования и науки Российской 
Федерации, организацией, осуществляющей образовательную 
деятельность, и банком. 
5. Государственная поддержка предоставляется в виде субсидий 
банкам на возмещение части затрат на уплату процентов по 
образовательным кредитам и части затрат по невозвращенным 
образовательным кредитам. 
6. Условием предоставления государственной поддержки банкам 
является предоставление ими образовательных кредитов, отвечающих 
следующим требованиям: 
а) в отношении заемщика: 
заемщик не предоставляет обеспечение для получения 
образовательного кредита; 
заемщику предоставляется отсрочка на льготный период 
пользования образовательным кредитом (в случае предоставления 
заемщику академического отпуска в соответствии с пунктом 12 части 1 
статьи 34 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" 
ему предоставляется дополнительная отсрочка на срок академического 
отпуска) по выплате: 
 4 
основного долга по образовательному кредиту; 
части процентов за 1-й и 2-й годы пользования образовательным 
кредитом (или за период, оставшийся до окончания обучения в 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, если он 
составляет менее 2 лет) из расчета не менее 60 процентов суммы платежа 
по процентной ставке в течение 1-го года пользования образовательным 
кредитом и не менее 40 процентов суммы платежа по процентной ставке в 
течение 2-го года пользования образовательным кредитом;   
заемщик осуществляет начиная с 3-го года пользования 
образовательным кредитом равные платежи по погашению суммы 
процентов, которые включают в себя текущие проценты и неуплаченные 
проценты за 1-й и 2-й годы пользования образовательным кредитом, по 
уплате которых была предоставлена отсрочка; 
заемщик после завершения обучения в организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, возвращает 
образовательный кредит в течение 10 лет;  
заемщик в случае освоения основной профессиональной 
образовательной программы следующего уровня в организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, инициирует 
пролонгацию договора образовательного кредита; 
б) в отношении банка: 
банк не может взимать дополнительные платежи (в том числе 
комиссии за ведение счетов заемщика), которые влекут увеличение 
максимальной процентной ставки по выдаваемым образовательным 
кредитам; 
банк направляет один раз в семестр средства: 
основного образовательного кредита - на банковский счет 
гражданина, обучающегося по основным профессиональным 
образовательным программам, с последующим перечислением на счет 
(лицевой счет) организации, осуществляющей образовательную 
деятельность, указанный в договоре о предоставлении платных 
образовательных услуг, заключенном при приеме на обучение, на 
основании платежного документа организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, с целью оплаты получаемых 
образовательных услуг; 
сопутствующего образовательного кредита - на банковский счет 
гражданина, обучающегося по основным профессиональным 
образовательным программам; 
 5 
банк обязан предоставить заемщику право на частичное или полное 
досрочное погашение задолженности по образовательному кредиту без 
комиссии и штрафных санкций в размере полной суммы задолженности на 
дату погашения. 
7. Заемщик имеет право на частичное или полное досрочное 
погашение задолженности по образовательному кредиту без комиссии и 
штрафных санкций в размере полной суммы задолженности на дату 
погашения.  
8. Порядок предоставления субсидий банкам на возмещение части 
затрат на уплату процентов по образовательным кредитам и части затрат 
по невозвращенным образовательным кредитам устанавливается 
Министерством образования и науки Российской Федерации.  
9. В соглашении о предоставлении субсидий предусматриваются: 
а) размер, цели, условия, сроки и порядок предоставления субсидий; 
б) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
на проведение проверок соблюдения банком условий, установленных 
соглашением о предоставлении субсидий; 
в) порядок возврата сумм, использованных банками, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
образования и науки Российской Федерации, факта нарушения целей и 
условий, определенных в соглашении; 
г) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
субсидий, которые устанавливаются Министерством образования и науки 
Российской Федерации.  
10. Соглашение о предоставлении субсидий заключается на срок 
действия доведенных до Министерства образования и науки Российской 
Федерации лимитов бюджетных обязательств на указанные цели до 
полного исполнения предусмотренных соглашением обязательств. 
11. Субсидии банку на возмещение части затрат на уплату процентов 
по образовательным кредитам и части затрат по невозвращенным 
образовательным кредитам предоставляются в соответствии со сводной 
бюджетной росписью федерального бюджета в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству образования и науки Российской Федерации на 
указанные цели. 
 6 
12. Для получения субсидий банкам на возмещение части затрат на 
уплату процентов по образовательным кредитам и части затрат по 
невозвращенным образовательным кредитам банк представляет не позднее 
5 рабочих дней со дня окончания очередного отчетного периода в 
Министерство образования и науки Российской Федерации следующие 
документы: 
а) заявка (в произвольной форме) на возмещение части затрат; 
б) заверенный банком отчет о суммах выданных образовательных 
кредитов и процентах, выплата которых подлежит отсрочке в соответствии 
с настоящими Правилами; 
в) заверенный банком отчет о суммах уплаченных денежных средств 
по основному долгу и процентах (с указанием сроков) по договорам 
образовательного кредита; 
г) реестр договоров образовательного кредита с копиями договоров 
образовательных кредитов, заключенных между заемщиками и банком по 
основному образовательному кредиту и (или) сопутствующему 
образовательному кредиту (в том числе копии договоров образовательных 
кредитов, по которым заемщиком были нарушены условия в части 
возврата заемных средств по основному образовательному кредиту и (или) 
сопутствующему образовательному кредиту); 
д) копии платежных документов, подтверждающих перечисление 
банком средств по основному образовательному кредиту и (или) по 
сопутствующему образовательному кредиту на счет заемщика; 
е) документы уполномоченных государственных органов, 
подтверждающие размер задолженности и невозможность ее возврата 
заемщиком, установленные по результатам проведенных банком 
мероприятий по взысканию задолженности; 
ж) иные документы, предусмотренные соглашением о 
предоставлении субсидий. 
13. Министерство образования и науки Российской Федерации 
организует в срок, установленный соглашением о предоставлении 
субсидий, проверку полноты и правильности оформления представленных 
документов и направляет банку уведомление в письменной форме о 
принятии документов к рассмотрению или в случае ненадлежащего 
оформления документов об отказе в их принятии с указанием причины 
отказа и срока, отведенного на исправление. 
14. Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет перечисление субсидий банкам на возмещение части затрат 
 7 
на уплату процентов по образовательным кредитам и части затрат по 
невозвращенным образовательным кредитам в установленном порядке на 
расчетные счета банков. 
15. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий банкам 
на возмещение части затрат на уплату процентов по образовательным 
кредитам и части затрат по невозвращенным образовательным кредитам 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
16. Перерасчет перечисленных субсидий банку на возмещение части 
затрат по невозвращенным образовательным кредитам в случае 
исполнения обязательств по договорам образовательного кредита, за 
которые банки уже получили возмещение за счет средств федерального 
бюджета, осуществляется Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
17. Контроль за соблюдением условий, установленных для 
предоставления субсидий банкам на возмещение части затрат на уплату 
процентов по образовательным кредитам и части затрат по 
невозвращенным образовательным кредитам, возлагается на Министерство 
образования и науки Российской Федерации и Федеральную службу 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>