<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на XXII Олимпийских зимних играх и XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2122-р
Справка
79Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам – победителям и призёрам Игр в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Размер установленного вознаграждения соответствует денежному вознаграждению российским спортсменам – победителям и призёрам Игр XXX Олимпиады и XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне.
Также устанавливается, что размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам спортивных сборных команд, обеспечившим подготовку спортсменов – победителей и призёров Игр, определяется в порядке, утверждаемом Минспортом России совместно с Олимпийским комитетом России и Паралимпийским комитетом России по согласованию с Минфином России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2122-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Установить денежное вознаграждение российским спортсменам по 
итогам выступлений на XXII Олимпийских зимних играх и 
XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в г. Сочи в размере: 
4000000 рублей - за золотую медаль;  
2500000 рублей - за серебряную медаль;  
1700000 рублей - за бронзовую медаль. 
2. Размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам 
спортивных сборных команд Российской Федерации, обеспечившим 
подготовку спортсменов - победителей и призеров XXII Олимпийских 
зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, 
определяется в порядке, утверждаемом Минспортом России совместно с 
Общероссийским союзом общественных объединений "Олимпийский 
комитет России" и Общероссийской общественной организацией 
"Паралимпийский комитет России" по согласованию с Минфином России. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных  
с реализацией настоящего распоряжения, осуществляется в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Минспорту России  
в федеральном бюджете на 2014 год на указанные цели. 
4. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>