<document><title>О денежном вознаграждении российским спортсменам по итогам выступлений на XXII Олимпийских зимних играх и XI Паралимпийских зимних играх 2014 года в Сочи</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2122-р
Справка
79Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распоряжением устанавливается вознаграждение российским спортсменам – победителям и призёрам Игр в размере: 4 млн рублей – за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную медаль, 1,7 млн рублей – за бронзовую медаль.
Размер установленного вознаграждения соответствует денежному вознаграждению российским спортсменам – победителям и призёрам Игр XXX Олимпиады и XIV Паралимпийских летних игр 2012 года в Лондоне.
Также устанавливается, что размер денежного вознаграждения тренерам и специалистам спортивных сборных команд, обеспечившим подготовку спортсменов – победителей и призёров Игр, определяется в порядке, утверждаемом Минспортом России совместно с Олимпийским комитетом России и Паралимпийским комитетом России по согласованию с Минфином России.
</text>
</document>