<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Основные темы обсуждения: о ходе расследования авиакатастрофы в Казани и о господдержке образовательного кредитования.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича
Сообщение Ольги Голодец
Стенограмма:

Совещание с вице-премьерами. Повестка: о ходе расследования авиакатастрофы в Казани
18 ноября 2013 года
Д.Медведев: У нас случилась трагедия. Вчера в Казани разбился пассажирский самолёт, погибли 50 человек. От имени Правительства хотел бы выразить всем близким погибших слова искреннего соболезнования, и предлагаю почтить их память. (Все встают)
У нас работает правительственная комиссия, которая занимается всеми вопросами, связанными с катастрофой. Есть какая-то информация о результатах работы, о том, что делается по всем линиям? Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), доложите коротко, пожалуйста.
Заместитель Председателя Правительства – Руководитель Аппарата Правительства Сергей Приходько, заместители Председателя Правительства Аркадий Дворкович и Дмитрий Рогозин
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! На протяжении вечера, ночи и сегодняшнего утра работала комиссия, созданная по Вашему указанию, во главе с Министром транспорта Максимом Юрьевичем Соколовым и правительственная комиссия, действующая в постоянном режиме, по чрезвычайным ситуациям под руководством Пучкова (В.Пучков) – Министра по чрезвычайным ситуациям. Выясняются обстоятельства катастрофы. По предварительным данным, погода в районе аэропорта Казани была нормальной, видимость – 10 км, затруднений по погодным условиям не было. Самолёт обладал необходимыми сертификатами, документами лётной годности, и в этом плане тоже формальных вопросов не было. По той информации, которая есть, командир воздушного судна проинформировал диспетчерскую службу аэропорта о необходимости ухода на второй круг, и после этого через несколько секунд произошло столкновение самолёта с землёй. В настоящий момент аэропорт закрыт, проводятся следственные действия, а также изъятие всех необходимых частей самолёта для проведения расследования. Кроме того, производится необходимая экспертиза останков людей, погибших в результате катастрофы. Аэропорт по предварительной информации может быть открыт не ранее 14.00 сегодняшнего дня. Пока пассажиры доставляются в другие аэропорты, прежде всего Набережные Челны, а также Нижний Новгород, Уфу, и их доставка осуществляется наземным транспортом до места назначения.
121Kb
Кроме правительственных комиссий, работает Следственный комитет, который производит действия в соответствии со своей компетенцией, а также комиссия Международного авиационного комитета, в компетенции которой находится расследование лётных происшествий. Результаты будут доложены в установленном порядке. Медицинские службы работают в необходимом режиме. Идёт работа психологов (несколько десятков человек), практически всем понадобилась психологическая помощь. Кроме того, в больницах города Казани подготовлены необходимые места на случай госпитализации близких, родственников и других людей, состояние которых может ухудшиться.
Что касается выплат материальной помощи, в соответствии с договором страхования компания «СОГАЗ» выплатит средства в размере около 2 млн рублей каждой семье погибших. Кроме того, Республика Татарстан приняла решение о выплате порядка 1 млн рублей каждой семье погибшего в результате катастрофы. Таким образом, все необходимые действия осуществляются. Ситуация находится в настоящий момент под контролем. Президент республики находится на месте катастрофы, также осуществляет личный контроль за действиями региональных служб.
Д.Медведев: Следите за развитием событий. Если что-то потребуется по федеральной линии, естественно, доложите мне, будем принимать решение.
Об утверждении Правил предоставления государственной поддержки образовательного кредитования
Мы обсудим с вами, как обычно, текущую ситуацию. Отмечу ещё один вопрос, прежде чем мы перейдём к диалогу. Я подписал постановление Правительства, в котором утверждаются правила предоставления государственной поддержки образовательного кредитования. Мы занимаемся модернизацией системы образования. Конечно, важной темой является доступность университетов, с тем чтобы у каждого выпускника был шанс получить нормальное (подчёркиваю, нормальное) дальнейшее образование, и именно для этой цели создавался механизм получения кредитов на образование.
Совещание с вице-премьерами
Мы тестировали эту систему почти шесть лет. Около 1 тыс. образовательных кредитов было выдано на сумму порядка 230 млн рублей за этот срок. Это цифры, которые означают, что эти кредиты в целом востребованы, потому что это всё-таки специфические, целевые кредиты. И, конечно, нужно подумать о том, как расширить доступ к образовательным кредитам. Теперь их может взять любой совершеннолетний гражданин, который заключил договор с образовательным учреждением. И не важно, первое это или второе образование, среднее или высшее. Там есть и ряд других условий. Ольга Юрьевна (О.Голодец), вкратце расскажите, на каких условиях теперь образовательные кредиты будут выдаваться.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец и Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов
О.Голодец: Действительно, смысл этого документа заключается в том, чтобы расширить доступ к образовательному кредиту. И если раньше образовательный кредит был строго ограничен получением первого высшего образования, то, как Вы уже упомянули, сейчас линейка расширена, можно получить второе высшее образование с использованием этого кредита. Принципиальное изменение в системе выдачи кредитов заключается и в том, что в связи с многочисленными обращениями, когда люди после получения высшего образования стремятся получить среднее профессиональное образование (такая тенденция есть, она уже не нова для Российской Федерации), – и для этой ситуации тоже предусмотрена возможность получения образовательного кредита. Впервые кредит можно будет получать не только на цели непосредственно образования, но и на так называемые сопутствующие цели, то есть когда человек может получить образование за собственные средства, но ему необходимы средства для обеспечения проживания в другом регионе, в другом городе, для того чтобы получить качественное образование. Вот такой сопутствующий кредит также будет доступен в условиях новой системы. Такие облегчённые условия доступа, как мы надеемся, позволят больше чем в 10 раз увеличить число людей, которые прибегают к образовательным кредитам, и расширить доступ всех видов образования для тех категорий населения, которые сегодня не могут получить такой кредит. Это прежде всего люди среднего возраста, которые в течение своей жизни решили изменить образование, решили переквалифицироваться, и им нужны дополнительные ресурсы для поддержки своей новой образовательной траектории.
Д.Медведев: Мне кажется, это абсолютно справедливо, потому что прежде всего, конечно, это действительно те люди, которые хотят поменять свою специальность. В общем, то, что раньше этот кредит ограничивался только первым высшим образованием, не вполне справедливо, потому что первое высшее образование, как правило, во-первых, у нас люди вообще получают бесплатно, и кредит – более такая редкая форма. А вот когда человек по прошествии времени решил изменить образование, это нормально, у него деньги какие-то, наверное, на это появляются. Хорошо, значит, будем следить за тем, как эти образовательные кредиты выдаются, если что, будем тоже в дальнейшем что-то корректировать. Спасибо.
 <…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
18 ноября 2013 г. 
12.00 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента 
Российской Федерации 
в Северо-Кавказском Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>