<document><title>О стратегии развития ФГУП «Почта России»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
«Национальный почтовый оператор должен способствовать сохранению политического и экономического единства страны».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Брифинг Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова

Совещание о стратегии развития ФГУП «Почта России»
18 ноября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! Сегодня мы с вами рассматриваем основные положения стратегии развития «Почты России». К теме мы обращаемся не первый раз. Некоторое время назад я давал поручение профильному ведомству и новому руководству компании подготовить предложения по развитию самой системы «Почты России» и по перспективам нашего унитарного предприятия.
Д.Медведев: «Несмотря на то, что электронные письма, социальные сети являются фактом современной жизни, почта тем не менее остаётся одним из инструментов связи, очень важным для большого количества наших людей, таким очень существенным элементом государственной инфраструктуры, особенно когда речь идёт о сельской местности и различных населённых пунктах, удалённых от центра страны».

Несмотря на то, что электронные письма, социальные сети являются фактом современной жизни, почта тем не менее остаётся одним из инструментов связи, очень важным для большого количества наших людей, таким очень существенным элементом государственной инфраструктуры, особенно когда речь идёт о сельской местности и различных населённых пунктах, удалённых от центра страны.
При этом почта не просто приносит газеты, посылки, письма. Мы исходим из того, что именно национальный почтовый оператор должен способствовать сохранению политического и экономического единства страны, её целостности. При этом, ещё раз говорю, сами почтальоны доходят действительно до самых труднодоступных районов нашего государства.
Генеральный директор ФГУП «Почта России» Дмитрий Страшнов
Тем не менее деятельность почты подвергается колоссальной критике, очень много нареканий и жалоб. Люди ждут свои посылки, письма, отправления различные в течение нескольких месяцев, а иногда вообще всё это выглядит совершенно ужасно, когда просто на свалку выбрасывается, не доходит до получателя. В общем, ситуаций неприятных много.
Сегодня национальный оператор находится в крайне сложном положении, к которому привели внутренние проблемы компании. Это и недостатки системы управления, и инфраструктура очень старая, и большой объём ручного труда, то есть обработки корреспонденции вручную, низкий, крайне низкий уровень заработной платы и, к сожалению, низкий уровень квалификации сотрудников. Заработная плата на почте отстаёт сегодня почти наполовину от среднего значения по стране. Понятно, что очень трудно удержать квалифицированных людей: многие из тех, кто работают, работают по привычке. Люди, которые на самом деле трудятся по-настоящему… Но задачу эту, эту проблему нужно решать.
И если мы не проведём серьёзную реорганизацию «Почты России», то, в общем, по всей вероятности, через некоторое время сама по себе система себя просто исчерпает и обречена на исчезновение.
Д.Медведев: «Основная цель – сделать "Почту России" эффективным предприятием с учётом, конечно, её специальной социальной функции. При этом качество работы почтовых отделений должно быть одинаковым вне зависимости от географии, вне зависимости от количества сотрудников почты в этом районе и тем более от количества людей, которые проживают в том или ином населённом пункте. То есть должен быть обеспечен высокий уровень обслуживания, высокий стандарт обслуживания».
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров
Надо заниматься не только отдельными направлениями, латать дырки, как принято говорить, надо заниматься существенной, коренной трансформацией работы почтовой системы. Основная цель – сделать «Почту России» эффективным предприятием с учётом, конечно, её специальной социальной функции. При этом качество работы почтовых отделений должно быть одинаковым вне зависимости от географии, вне зависимости от количества сотрудников почты в этом районе и тем более от количества людей, которые проживают в том или ином населённом пункте. То есть должен быть обеспечен высокий уровень обслуживания, высокий стандарт обслуживания.
Тяжёлый труд почтовых работников всем известен, он должен оплачиваться нормальным образом. Поэтому задача, конечно, заключается в том, чтобы зарплата была в определённой перспективе, во всяком случае, доведена до среднерыночного уровня. И помимо зарплаты, конечно, очень важно заняться квалификацией, потому что сегодня почта – это не просто почтальон с сумкой, который ходит по грязным дорогам от деревни к деревне, а это набор услуг, и в общем и целом эти услуги мало чем отличаются в городе и в деревне. Есть такая «вечнозелёная» идея создания Почтового банка, которую то критикуют, то представляют снова на рассмотрение. Давайте и об этом поговорим.
Надеюсь, что и в докладе министра, и в докладе руководителя компании прозвучат предложения, касающиеся модернизации нашего почтового оператора и реальных шансов всё это сделать в той перспективе, которую вы предлагаете.
<...>
* * *
По завершении совещания о стратегии развития ФГУП «Почта России» Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров ответил на вопросы журналистов
Вопрос: По итогам сегодняшнего совещания какие решения были приняты? Одобрило ли Правительство стратегию развития «Почты России» и каковы, соответственно, основные решения?
Н.Никифоров: Действительно, прошло совещание, на котором мы очень подробно обсуждали положения стратегии развития «Почты России» как ключевого предприятия в почтовой отрасли. Очевидно, что почтовая отрасль для нашей страны с её огромной территорией играет очень-очень важную роль, в том числе социальную. Мы проговорили развитие новых продуктов, которые «Почта России» должна представить на рынок. Большой рост ожидаем в области электронной коммерции. Сегодня в целом оборот дистанционной торговли по отношению к общему объёму розничной торговли в России менее 2%. Мы ожидаем существенного увеличения этой доли, об этом говорит опыт и наших зарубежных коллег. Рассмотрели и вопросы повышения эффективности использования инфраструктуры «Почты России», представили соответствующую финансовую модель. Напомню, что эта работа проводилась и с привлечением экспертов в формате Открытого правительства, проводилось обсуждение с коллегами уже из федеральных органов власти. Сегодня мы подводили определённые итоги. Могу сообщить, что в целом положения стратегии были одобрены. Мы договорились детализировать несколько дополнительных моментов и в ближайшее время окончательно представить стратегию на утверждение. Она будет утверждена либо на уровне Министерства связи и массовых коммуникаций, либо даже сразу на уровне Правительства Российской Федерации.
Отдельно обсуждали вопрос двух законопроектов. Один законопроект касается почтовой связи в целом, он уже был внесён в Правительство, в настоящее время завершается его доработка, и мы рассчитываем, что достаточно скоро в установленном порядке он будет уже одобрен на заседании Правительства и будет вноситься нашим коллегам в Государственную Думу. Другой законопроект находится на чуть более ранней стадии, он касается непосредственно процедуры возможного акционирования. Хочу подчеркнуть особо, что это акционирование, а не приватизация. ФГУП «Почта России»...Мы считаем, что форма федерального государственного унитарного предприятия не в полной мере соответствует тем задачам, которые стоят в рамках реализации стратегии развития почты, и поэтому в кратчайшие сроки хотели бы приступить к более эффективной форме – форме открытого акционерного общества со 100-процентным участием государства. Для этого также потребуется отдельный соответствующий закон, в котором детально будет прописана процедура этого акционирования.
Вопрос: В кратчайшие сроки – это как?
Н.Никифоров: Я надеюсь, что оба законопроекта до конца года могут пройти через Правительство и быть внесены в Государственную Думу. Но опять же не хочу предсказывать путь каждого из этих документов, думаю, что предстоит серьёзная дискуссия и определённые поправки, в том числе в режиме второго чтения.
Вопрос: А стратегию вы когда планируете уже окончательно утвердить?
Н.Никифоров: Председатель Правительства определил предельный срок – месяц, но на самом деле глубина проработки, готовность позволяет мне говорить о том, что это произойдёт гораздо скорее. Мы планируем внести это буквально в ближайшие дни. Дело в том, что большая работа уже была проделана, и все расчёты соответствующие есть, финансовая модель, в большей части стоит задача уже таких оформительских вопросов – как этот документ правильно оформить. Я ещё раз повторю, будет развилка, каким конкретно документом мы утвердим: либо это будет просто пока приказ Министерства связи и массовых коммуникаций (в силу того, что это федеральное государственное унитарное предприятие), либо мы сразу пойдём уже по пути понимания, что в перспективе это открытое акционерное общество, которое в том числе будет осуществлять свою деятельность на основе директив Правительства, и сразу сделаем это распоряжением Правительства, чтобы более долгосрочную основу для этого документа заложить.
Вопрос: А по почтовому банку какое решение принято?
Н.Никифоров: По почтовому банку. Мы показали его возможную роль в бизнесе почты. Я не хочу сказать, что она какая-то ключевая, но тем не менее мы считаем, что с точки зрения разветвлённости почтовых отделений и большого акцента на новые виды услуг – на электронную торговлю, на предоставление отдельных видов государственных услуг, различные электронные сервисы, которые должна оказывать почта, – необходимость этих базовых банковских функций там должна быть, в холдинге в целом, в почте.
На мой взгляд, сегодня необходимость осуществления этого проекта очевидна. Опять же вопрос в том, как конкретно это будет воплощаться, но стратегия – это всё-таки направление действия, поэтому это направление там точно будет, и вопрос уже будет находиться в плоскости менеджмента. Я надеюсь, что эти решения будет принимать уже не федеральное государственное унитарное предприятие, а совет директоров ОАО «Почта России».
Вопрос: Вы можете раскрыть какие-то основные показатели, которые заложены в стратегию развития «Почты России»?
Н.Никифоров: На мой взгляд, самое главное – это непосредственно рост бизнеса почты, если можно так выразиться. Мы ожидаем, точнее, стратегия доказывает на цифрах увеличение выручки предприятия в 2 раза к 2018 году. Это сразу же отражается и на заработной плате примерно такими же показателями. Очень важно, что на самом деле реализация стратегии, фактически отдельных её элементов сегодня новым менеджментом почты уже ведётся. В частности, с 1 октября произошло повышение заработной платы, прежде всего в городах-миллионниках. Там мы видим наибольший разрыв, то есть если в условиях малых населённых пунктов разрыв всё-таки не такой большой, то особенно в Москве, Санкт-Петербурге, миллионниках разрыв был просто колоссальный. Определённое повышение было 1 октября, следующее общее повышение заработной платы по стране мы ожидаем 1 января и считаем, что это крайне важно, потому что без того, что мы будем всё-таки поддерживать коллектив соответствующим поощрением, мы не сможем быть конкурентоспособными на рынке. Именно эти люди работают с населением страны, и это крайне важно.
Пожалуй, это самое главное – двойное увеличение бизнеса почты и значительный рост этих сегментов, о которых я уже говорил: дистанционная торговля, определённый рост и в письменной корреспонденции, и вопрос почтового банка.
Задавая вопрос о том, что же будет в стратегии ещё меняться, могу такую цифру привести, что объём выручки от банковских услуг, который сейчас стратегией предусмотрен, составляет порядка 15% к 2018 году. Это просто подтверждает тезис, что почта не делает какую-то судьбоносную ставку на почтовый банк, но считает, что всё-таки его роль должна быть для достижения синергетического эффекта. Проще говоря, у почты и так, и так есть сеть отделений, которые сегодня недозагружены и должны оказывать дополнительные услуги. Банковская услуга наиболее очевидна с этой точки зрения, особенно если мы вспомним, что в нашей стране в населённых пунктах менее 50 тыс. человек проживает 45% жителей; менее 10 тыс. человек – могу ошибиться, но порядка, по-моему, 30%, 28% жителей в населённых пунктах менее 10 тыс. человек. Очевидно, что сегодня это исключительно экономика наличных денег и отсутствие как таковых банковских услуг в привычном, традиционном их понимании, поэтому мы считаем, что там определённый эффект будет, и место этим финансовым, банковским услугам в сети отделений почты, конечно, должно быть.
Вопрос: Было принято решение по поводу того, будет ли почта сама оказывать эти финансовые услуги или вместе с каким-то банком?
Н.Никифоров: Мы считаем, что структура «Почты России» это всё-таки холдинговая структура, то есть у этого предприятия будет определённый набор дочерних обществ. Такая модель позволяет в том числе привлекать партнёров. Но как это будет сделано? Я считаю, что это зависит уже от конкретных условий. Всё-таки это вопрос будущего совета директоров, мне кажется, что стратегия не должна очень жёстко задавать здесь рамки. Главное – чтобы мы в целом достигали тех ключевых показателей, которые в стратегии есть по выручке, по прибыльности, по производительности труда, поэтому считаю, что в стратегии должно быть предусмотрено несколько вариантов. Собственно, такую задачу нам поставил и Председатель Правительства: чтобы стратегия предусматривала в том числе вариативность. У нас сегодня, кстати, с точки зрения финансовой модели есть даже четыре разных сценария, понимаем, что план весьма амбициозный. Всё-таки увеличение выручки в 2 раза за пять лет – это достаточно серьёзная задача, которая стоит сегодня перед менеджментом.
Кроме того, говоря о практических результатах, хочу также сказать, что в режиме уже пусконаладки и на самом деле даже работы в первые дни находится крупнейший логистический центр «Почты России», который расположен рядом с аэропортом Внуково. Удачное расположение, потому что на севере мы видим Шереметьево, немного юго-восточнее видим Домодедово. Это крупнейший центр, сегодня там запущено 13 тыс. кв. м, и, по сути, уже сегодня каждая четвёртая международная посылка, поступающая в Российскую Федерацию, будет проходить именно через это здание. В целом этот комплекс имеет площадь 65 тыс. кв. м, и к 2014 году можно в принципе прогнозировать, что две трети всего объёма международных посылок будет проходить именно через него. Кстати, это позволит почте высвободить значительное количество других избыточных помещений, и мы рассматриваем продажу этих активов, этой избыточной недвижимости в том числе как возможность для дополнительного финансирования программы развития предприятия.
Отдельно хочу подчеркнуть, что стратегия развития почты сегодня не предусматривает использования бюджетных средств. Более того, «Почта России» даже с 2014 года рассматривает вариант, по сути, уйти от текущих субсидий. Напомню, это субсидия сейчас на подписку и субсидия на поддержку почтовых отделений в условиях Крайнего Севера. Мы считаем, что здесь нужно идти по чистому варианту рыночного крепкого предприятия, которое развивается по общепринятым правилам, рассчитывает прежде всего на свои силы и если и привлекает финансирование, то делает это на понятных рыночных условиях.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, осталось в финальной версии стратегии положение о возможной продаже пакета «Почты России» стратегическому инвестору через год или два года после акционирования общества?
Н.Никифоров: Вы знаете, там такая возможность обозначена как некая совсем отдалённая перспектива уже после 2018 года. Конечно, такой вариант должен рассматриваться и размещение акций на бирже, но в краткосрочной перспективе мы такой вариант не рассматриваем. В то же время какие-то дочерние компании в составе холдинга ОАО «Почта России», возможно, даже банк… Действительно может реализовываться и по модели с неким стратегическим инвестором – здесь это нормальный путь. Но само головное ОАО «Почта России», мы считаем, всё-таки на данном этапе – это должна быть исключительно 100-процентная собственность Российской Федерации.
Вопрос: Как минимум до 2018 года?
Н.Никифоров: Мы считаем, что да. Опять же, стратегия не должна задавать эту жёсткую рамку, но исходя уже из тех условий, которые будут складываться, совет директоров, исходя из директив Правительства, исходя из законодательства, которое будет действовать, эти решения будет принимать. Я бы не хотел задавать сейчас какой-то долгосрочный жёсткий формат, всё-таки стратегия должна быть тоже адаптивной, мы должны постоянно смотреть, куда движется в целом ситуация.
Вопрос: 140 млрд назывался объём инвестиций. Он так и сохраняется?
Н.Никифоров: Да, эта оценка соответствует действительности, и ещё раз подчеркну, что это тот объём средств, который почта должна изыскать внутри себя, повышая эффективность, привлекать эти средства на рынке. Плюс я вам назвал ещё один достаточно крупный источник, он исчисляется миллиардами рублей – это вопрос продажи этого избыточного имущества, опять же за счёт повышения эффективности. Пример проекта во Внуково – это один из таких первых решительных шагов в этом направлении.
Спасибо. Всего доброго! Участники совещания  
по вопросу «Об основных положениях стратегии  
развития ФГУП «Почта России» 
 
 
18 ноября 2013 г. 
13.00 
  
 
1.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
3.  БЕЛЬЯНИНОВ  
Андрей Юрьевич 
 
- руководитель Федеральной таможенной 
службы 
 
4.  НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
 
- руководитель Федеральной службы  
по тарифам 
 
5.  ДЕРГУНОВА 
Ольга Константиновна 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации - 
руководитель Федерального агентства 
по управлению государственным 
имуществом 
 
6.  АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
7.  ЕВРАЕВ 
Михаил Яковлевич 
 
- заместитель Министра связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации 
 
8.  ИВАНОВ 
Андрей Юрьевич 
 
- заместитель Министра финансов  
Российской Федерации  
 
9.  ГОЛОМОЛЗИН 
Анатолий Николаевич 
 
- заместитель руководителя Федеральной 
антимонопольной службы 
10.  АГАНБЕГЯН 
Рубен Абелович 
- председатель правления, генеральный 
директор финансовой корпорации 
«Открытие» 
 
 2 
11.  ДМИТРИЕВ 
Кирилл Александрович 
 
- генеральный директор управляющей 
компании Российского фонда прямых 
инвестиций 
 
12.  СТРАШНОВ 
Дмитрий Евгеньевич 
 
- генеральный директор Федерального 
государственного унитарного 
предприятия «Почта России» 
 
 

</text>
</document>