<document><title>О силах и средствах единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 8 ноября 2013 года №1007. Постановление направлено на повышение эффективности функционирования РСЧС, особенно в части привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера).
Справка
132Kb
Проект документа подготовлен МЧС России в соответствии с Положением о единой государственной системе предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2003 года №794.
В соответствии со статьёй 14 указанного Положения состав сил и средств единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций определяется Правительством Российской Федерации, а перечень сил и средств постоянной готовности федерального уровня единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций (далее – РСЧС) утверждается Правительством Российской Федерации по представлению МЧС России.
В соответствии с подписанным постановлением к силам и средствам РСЧС относятся:
- силы и средства наблюдения и контроля в составе формирований, подразделений служб, учреждений и предприятий федеральных органов исполнительной власти, госкорпорации «Росатом», органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления организаций и общественных объединений, осуществляющих в пределах своей компетенции наблюдение, контроль и мониторинг в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
- силы и средства ликвидации чрезвычайных ситуаций в составе подразделений пожарной охраны, аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных, поисково-спасательных, аварийно-восстановительных, восстановительных, аварийно-технических и лесопожарных формирований, подразделений, учреждений и предприятий федеральных органов исполнительной власти, госкорпорации «Росатом», органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, организаций и общественных объединений, осуществляющих в пределах своей компетенции защиту населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
От МЧС России в состав сил и средств ликвидации чрезвычайных ситуаций включены авиационные подразделения и военизированные горноспасательные части.
Из состава сил и средств ликвидации чрезвычайных ситуаций исключены формирования гражданской обороны Российской Федерации всех уровней, так как они входят в состав сил гражданской обороны и порядок их привлечения к ликвидации чрезвычайных ситуаций определён законодательством Российской Федерации.
Постановлением также утверждается новый перечень сил постоянной готовности федерального уровня РСЧС.
Практика привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера), произошедших на территории Российской Федерации в 2010–2013 годах, показала необходимость уточнения их состава.
Актуальность пересмотра и утверждения обновленного перечня сил и средств постоянной готовности РСЧС федерального уровня обусловлена изменениями в составе федеральных органов исполнительной власти Российской Федерации, перераспределением между ними функций по выработке и реализации государственной политики в соответствующих сферах деятельности, а также изменениями организационно-правовых форм организаций, подведомственных соответствующим федеральным органам исполнительной власти, создающих силы постоянной готовности федерального уровня.
Постановление направлено на повышение эффективности функционирования РСЧС, особенно в части привлечения сил и средств постоянной готовности федерального уровня РСЧС к ликвидации крупномасштабных чрезвычайных ситуаций (в том числе чрезвычайных ситуаций межрегионального и федерального характера).
</text>
</document>