<document><title>Юрий Трутнев осмотрел в Хабаровске территорию, выделенную под строительство домов для пострадавших от наводнения граждан</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев посетил село Краснореченское Хабаровского муниципального района, где выделены земельные участки под строительство 152 домов, предназначенных для пострадавших от наводнения. Предполагается, что дома будут построены по быстровозводимой канадской технологии. Проект предусматривает также строительство детского сада и спортивных площадок.
Завершить строительство планируется весной 2014 года.
В Хабаровском крае под строительство домов пострадавшим от наводнения отведено 370 га земли. Запланировано строительство около 1 тыс. индивидуальных и 30 многоквартирных домов. Окончательная цифра будет определена весной 2014 года, после повторного обследования домов, затронутых наводнением.
Ранее Юрий Трутнев поручал органам исполнительной власти пострадавших от наводнения регионов Дальнего Востока определить места под строительство домов до конца 2013 года. Кроме того, вице-премьер обратил особое внимание губернаторов на необходимость подведения инфраструктуры к новым домам.
Согласно поручению вице-премьера, все нуждающиеся граждане должны будут до осени 2014 года получить новые квартиры или дома, в зависимости от их индивидуальных потребностей.
</text>
</document>