<document><title>О государственно-частном партнёрстве в оборонно-промышленном комплексе</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев провёл совещание о развитии государственно-частного партнёрства в сфере создания и производства стрелкового оружия.
Посещение ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ»
Совещание о развитии государственно-частного партнёрства в сфере создания и производства стрелкового оружия

Дмитрий Медведев осмотрел выставку продукции предприятия ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ»
19 ноября 2013 года
Перед началом совещания, которое состоялось на площадке ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ», Дмитрий Медведев осмотрел выставку продукции предприятия. На выставке представлены образцы спортивного, охотничьего и снайперского вооружения, которое компания выпускает под торговой маркой ORSIS.
Среди экспонатов, в частности, последний образец снайперской винтовки Т-5000. Как пояснил журналистам сопровождавший премьера Дмитрий Рогозин, в настоящее время Т-5000 проходит испытания в ЦНИИТОЧМАШ, после чего будет принято решение о её массовых закупках для Минобороны в рамках гособоронзаказа. Вице-премьер выразил уверенность, что испытания будут завершены в 2014 году.
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
Осмотр цеха затворных групп и ударно-спусковых механизмов ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ»
Дмитрий Медведев также ознакомился с основными этапами высокотехнологичного производства.
***
Стенограмма:
Совещание о государственно-частном партнёрстве в оборонно-промышленном комплексе
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! У нас сегодня с вами такое относительно необычное совещание, но прежде чем перейти к основной теме, хотел бы поздравить всех, кто имеет отношение, с Днём ракетных войск и артиллерии. Сегодня праздник как раз отмечается у нас в стране.
Сегодня мы рассмотрим тему, которую ещё некоторое время назад, наверное, в нашей стране и представить себе было трудно, – тему государственно-частного партнёрства в такой важной отрасли оборонно-промышленного комплекса, как производство стрелкового оружия. Но банальности говорить не буду. Все понимают: весь мир в области производства вооружений действительно работает по схеме государственно-частного партнёрства. Для нас это пока новая дорога, но мы тоже по ней пытаемся идти. Поэтому не случайно, что мы встречаемся на площадке компании «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ». Это частное предприятие, которое работает в сфере, ранее бывшей исключительно государственной. Здесь производится высокоточное оружие, которое не уступает лучшим мировым аналогам. Марку ORSIS уже действительно знают в мире. Мы ходили смотрели производство. Не скрою, конечно, производит очень хорошее впечатление по всем показателям, и с учётом того, о чём я сказал, очевидно, что есть и достижения. Команда наших спецслужб на чемпионате мира по снайперской стрельбе два года подряд занимала первое место. Это, конечно, очень хороший результат. Большинство здесь присутствующих точно сами пробовали стрелять из этого оружия. Производит впечатление.
Д.Медведев: «Тема государственно-частного партнёрства, безусловно, прямо связана с задачами по переоснащению армии и флота: к 2020 году, напомню, доля новой техники и вооружений должна достичь 70%. В современных условиях – от контртеррористических операций до локальных конфликтов – особое значение имеет эффективность оружия, которое используется в ходе этих конфликтов. На оснащение стрелковым оружием в рамках Государственной программы вооружений предусмотрены весьма существенные средства – порядка 26 млрд рублей».

Тема государственно-частного партнёрства, безусловно, прямо связана с задачами по переоснащению армии и флота: к 2020 году, напомню, доля новой техники и вооружений должна достичь 70%. В современных условиях – от контртеррористических операций до локальных конфликтов – особое значение имеет эффективность оружия, которое используется в ходе этих конфликтов. На оснащение стрелковым оружием в рамках Государственной программы вооружений предусмотрены весьма существенные средства – порядка 26 млрд рублей.
Эти государственные деньги – а деньги у государства никогда не бывают лишними – должны принести максимальную отдачу. Надеюсь, они позволят равномерно загрузить предприятия отрасли и в конечном счёте будут способствовать своевременному и качественному исполнению государственного заказа. И самое главное, конечно, это даст в руки нашим военным надёжное, эффективное оружие, и, надеюсь, по разумным ценам, тем более что сейчас к этому приковано самое пристальное внимание общества. Государственно-частное партнёрство на это и направлено. В большинстве современных экономик, скажем так, до половины потребностей оборонно-промышленного комплекса обеспечивается именно частным бизнесом, который к тому же находит применение и своим частным разработкам, гражданским разработкам.
ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ»
В России, ещё раз повторюсь, сфера ОПК до последнего времени считалась не только закрытой для частного бизнеса, но и, скажем прямо, малопривлекательной для частного бизнеса. Надеюсь, что эта ситуация будет меняться, но для этого нужно пройти определённый путь и государству, и, соответственно, тем производствам, которые создавались частными предпринимателями.
Какие возможности здесь открываются?
Во-первых, это возможность привлечь в производство дополнительные частные инвестиции, дополнительные деньги, что на самом деле хорошо. Как правило, это делают энтузиасты, люди, которые увлекаются этим вопросом, которые контролируют свои деньги, что в общем свойственно, конечно, частному предпринимательству.
О государственно-частном партнёрстве в оборонно-промышленном комплексе
Во-вторых, для нас очень важно… Я сейчас не буду никого называть, но понятно, что, даже несмотря на наши славные достижения, нам крайне важна конкуренция в этом секторе. Отсутствие конкуренции (неважно, о чём идёт речь, – от производства мороженого до производства оружия) ведёт к застою и вырождению, поэтому внедрение инноваций в сфере производства вооружений, безусловно, должно стать реальным следствием государственно-частного партнёрства.
И, конечно, ещё одно следствие ГЧП в этой отрасли – это качество продукции. Мы смотрели сейчас, как производятся основные образцы на предприятии «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ». Конечно, качество – абсолютно ключевая вещь, в это вкладываются и деньги, и, конечно, мозги, за этим следят наиболее пристальным образом. Короче говоря, если искать эффективные и взаимовыгодные механизмы государственно-частного партнёрства в сфере производства и создания стрелкового оружия, то нужно, конечно, чтобы исполнитель максимально учитывал требования государственного заказчика – это понятно, в том числе, может быть, прежде всего по условиям эксплуатации оружия при исполнении реальных боевых задач.
Конечно, имеет значение и объём закупок, потому что всё, что мы имели некоторое время назад в этой сфере нового, – это всё-таки были опытные экспериментальные образцы, которые показывали начальникам, которые показывали профессионалам и говорили, что вот этот образец очень хороший. Он на самом деле, наверное, очень хороший, но даже в таких тонких технологиях всё равно объём производства и объём закупок имеет значение, и не только с точки зрения бизнеса, но и с точки зрения оттачивания мастерства, что называется, даже при понимании того, что многие компоненты стрелковой отрасли делаются и будут, наверное, делаться ещё долгое время вручную, несмотря на самые современные станки.
Рассчитываю услышать предложения, как нам это партнёрство развивать. Пожалуйста, слово – тут написано «доклад», но, я надеюсь, это будет разумное по длине сообщение от Министерства промышленности. Пожалуйста, Денис Валентинович (обращаясь к Д.Мантурову).
Д.Мантуров: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы подготовили презентацию, если можно.
Д.Медведев: Можно.
Д.Мантуров: Стрелковое оружие, как никакой другой сегмент ОПК, ориентировано на массовый рынок. Около 70% объёма выпуска отечественных предприятий составляет именно гражданское оружие. Наша страна также имеет большой экспортный потенциал: раньше было даже больше половины, сейчас это примерно половина всей производимой продукции. Всё это создаёт базовые предпосылки для привлекательности отрасли в глазах инвесторов, и сейчас у нас нет, по сути, препятствий, которые бы мешали бизнесу реализовывать свой интерес.
Д.Мантуров: Там приведены цифры по отрасли. Я бы хотел для начала очертить границы для этого сегмента – стрелковой отрасли. Это только часть обычных вооружений, и в соответствии с ГОСТом включает в себя все виды гражданского и боевого оружия калибром до 20 мм. По факту самый большой калибр, который выпускается в нашей стране в этом диапазоне, – это 14,5 мм. Должен сказать, что стрелковое оружие, как никакой другой сегмент ОПК, ориентировано на массовый рынок. Около 70% объёма выпуска отечественных предприятий составляет именно гражданское оружие. Наша страна также имеет большой экспортный потенциал: раньше было даже больше половины, сейчас это примерно половина всей производимой продукции. Всё это создаёт базовые предпосылки для привлекательности отрасли в глазах инвесторов, и сейчас у нас нет, по сути, препятствий, которые бы мешали бизнесу реализовывать свой интерес. Фактически этот сектор открыт для частного капитала, и на втором слайде как раз приведён основной перечень предприятий из 18 основных. Менее половины остались в лоне государства. Низкий административный барьер для входа открывает возможности появления новых и новых игроков на этом рынке, в частности и для малого, и для среднего бизнеса. Для этого достаточно получить необходимый вид лицензии, по гражданской продукции она выдаётся Минпромторгом, по военной – Рособоронзаказом. Некоторые предприятия имеют полный пакет лицензий – от разработки, испытаний, серийного выпуска, ремонта, техобслуживания, утилизации.
Д.Медведев: А цифра, которая здесь есть, 22 тыс. работающих… Это, в общем, немаленькая цифра. Эта цифра включает в себя новые частные компании или нет?
Д.Мантуров: Это всё вместе по стрелковой отрасли, в том числе частные компании.
Д.Медведев: То есть в том числе включает?
Д.Мантуров: В том числе, то есть мы не делаем различия по форме собственности, мы говорим именно по ГОСТу, по принадлежности.
За последние годы на рынке стрелкового оружия появился ряд частных предприятий, производящих высокотехнологичные изделия. Их продукция успешно конкурирует не только в гражданском секторе, но и создаёт привлекательное предложение для силовых структур. Подобные примеры можно привести по каждому из этапов жизненного цикла продукции. Например, Тульский патронный завод по заданию ФСО за свой счёт разработал патрон для федеральной охраны, на текущий момент ФСО полностью перешла на использование именно этого патрона. Что касается последней фазы жизненного цикла – это процесс утилизации, – то некоторое время назад наш федеральный казённый завод тамбовский (и планируется также на Амурском патронном заводе) взял в аренду установку по утилизации у частной компании «Мегатон». Уже в этом году утилизировано 380 млн патронов, а учитывая, что прогнозные планы Министерства обороны до 2020 года составляют около 3 млрд, я рассчитываю, что эти установки не будут простаивать. Этих примеров, перечень которых можно продолжать, достаточно много. Со стороны государства сегодня создан ряд инструментов. В частности, предусмотрена субсидия по кредитам на осуществление инновационных и инвестиционных проектов, и за период с 2009 года, когда была введена эта субсидия, реализовано 14 компаниям около 570 млн рублей.
Также в октябре этого года по Вашему решению утверждено постановление Правительства о выделении субсидий экспортёрам продукции военного назначения. У нас она была какое-то время назад, затем мы приостановили её действие и с этого года оно возобновлено, поэтому компании могут активно воспользоваться всеми этими инструментами.
По поручению Правительства нашим ведомством совместно с «Ростехом» («Ростехнологии») разрабатывается проект стратегии развития отрасли стрелкового оружия и патронов до 2020 года. Одним из её элементов является привлечение частных инвесторов в капитал компаний ОПК. Знаковый для отрасли пример – это концерн «Калашников», который входит в корпорацию «Ростех». Проектом стратегии предусматривается реализация приоритетных пилотных проектов частными партнёрами, среди них создание производственно-инжинирингового центра спецстали и сплавов и строительство нового патронного завода. Данные проекты сфокусированы на материально-сырьевой и технологической базе, которая поможет частным компаниям в развитии бизнеса.
Если говорить в целом о выстраивании системы ГЧП в оборонной промышленности, первый шаг уже сделан совместно с Открытым правительством и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти. Концепция применения механизмов государственно-частного партнёрства ОПК одобрена Военно-промышленной комиссией. Законодательная база, необходимая для её реализации, также подготовлена, она учтена в новом законе о контрактной системе, сейчас в Государственной Думе согласовывается проект закона об основах государственно-частного партнёрства. Но, я считаю, очень важным моментом будет для частных предприятий, занятых в этой отрасли, придать новый статус правилам разработки вооружений военной и спецтехники за счёт средств частных инвесторов. Целесообразно принять этот документ на уровне Правительства, а не оставлять это на ведомственном уровне Министерства обороны.
В заключение хотел бы сказать, что сегодня есть все инструменты, которые должны максимально быть использованы инвесторами для вхождения в эту отрасль и организации новых предприятий.
Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо, но если бы было всё так гладко, то, наверное, не надо было бы встречаться, значит, есть, видимо, свои проблемы, которые должны быть решены, включая издание нормативных актов. Вот об этом мы и поговорим.
<…> СПИСОК 
участников совещания по вопросу развития государственно-частного 
партнерства в стрелковой отрасли 
 
19 ноября 2013 г. 
 
1.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
2.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
3.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации, 
руководитель Совета Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации 
по развитию государственно-частного  
партнерства 
 
4.  МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
5.  БУЛГАКОВ 
Дмитрий Витальевич 
 
- заместитель Министра обороны 
Российской Федерации 
 
6.  ГОРНИН 
Леонид Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
7.  ГОСТЕВ 
Аркадий Александрович 
 
- заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
8.  САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
9.  АРХИПОВ 
Николай Федорович 
 
- директор Департамента оборонной 
промышленности Правительства 
Российской Федерации 
 
10.  БОЧКАРЕВ 
Олег Иванович 
 
- заместитель председателя Военно-
промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации 
 
  
2 
11.  МАРТЬЯНОВ 
Олег Викторович 
 
- член Военно-промышленной 
комиссии при Правительстве 
Российской Федерации 
 
12.  АЛЕШИН 
Алексей Владиславович  
 
- первый заместитель генерального 
директора Государственной корпорации 
«Ростехнологии» 
 
13.  ГРИБКОВ 
Михаил Николаевич 
 
- директор ЗАО «Дедал-НВ» 
14.  ЕГАНЯН 
Альберт Суренович 
- председатель совета партнеров  
ЗАО «Юридические и налоговые 
консультации по праву стран СНГ 
«ВЕГАС-ЛЕКС» 
 
15.  КЕСАЕВ 
Игорь Альбертович 
 
- президент группы компаний 
«Меркурий» 
 
16.  КРИВОРУЧКО 
Алексей Юрьевич 
 
- генеральный директор  
ООО «ТрансКомплектХолдинг»,  
член совета директоров ОАО «Концерн 
«Калашников» 
 
17.  ЛЕПИН 
Владимир Николаевич 
- генеральный конструктор  
по носимому вооружению и боевой 
экипировке Центрального научно-
исследовательского института точного 
машиностроения 
 
18.  МИРОНИЧЕВ 
Сергей Юрьевич 
 
- генеральный директор  
ЗАО «Видеофон-МВ» 
19.  НИКОЛАЕВ 
Константин Юрьевич 
 
- генеральный директор  
группы компаний «Н-Транс» 
 
20.  СЛИПЧЕНКО 
Николай Николаевич 
 
- генеральный директор 
ООО «Инновационная безопасность» 
21.  СОРОКИН 
Алексей Михайлович 
 
- генеральный директор  
ООО «ПРОМТЕХНОЛОГИЯ» 
 
22.  ХУБУТИЯ 
Михаил Михайлович 
- председатель совета директоров  
ЗАО «Кольчуга»  
 
 

</text>
</document>