<document><title>О Правительственной комиссии в связи с катастрофой самолёта, произошедшей 17 ноября 2013 года в аэропорту Казани</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 г. №2135-р

  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2135-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В целях оказания помощи пострадавшим и семьям погибших 
в  катастрофе самолета B-737-500 (бортовой номер VQ-BBN) открытого 
акционерного общества "Авиакомпания "Татарстан", произошедшей 
17 ноября 2013 г. в аэропорту г. Казани, а также в целях содействия 
в  ликвидации последствий указанной катастрофы образовать 
Правительственную комиссию в следующем составе: 
 
Соколов М.Ю. - Министр транспорта Российской Федерации 
(председатель Комиссии) 
 
Анодина Т.Г. - председатель Межгосударственного авиационного 
комитета (заместитель председателя Комиссии, 
по согласованию) 
 
Окулов В.М. - заместитель Министра транспорта Российской 
Федерации (заместитель председателя Комиссии) 
 
Бабич М.В. - полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Приволжском 
федеральном округе (по согласованию) 
 
Гиниятуллин А.Р. - 
 
генеральный директор открытого акционерного 
общества "Авиакомпания "Татарстан" 
(по согласованию) 
 
Иванов А.Ю. - заместитель Министра финансов Российской 
Федерации 
 
 2 
Кирьянов В.Н. - заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Морозов А.Н. - заместитель председателя Межгосударственного 
авиационного комитета (по согласованию) 
 
Нерадько А.В. - руководитель Росавиации  
 
Поляков А.Д. - директор департамента МИДа России 
 
Сафин Л.Р. - министр транспорта и дорожного хозяйства 
Республики Татарстан  
 
Старостин А.А. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Международный аэропорт "Казань" 
(по согласованию) 
 
Степанов В.В. - заместитель Министра Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
Фаррахов А.З. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
Халиков И.Ш. - Премьер-министр Республики Татарстан 
 
Черток В.Б. - заместитель руководителя Ространснадзора 
 
Шнырев А. Г. - заместитель директора департамента Минтранса 
России (секретарь Комиссии). 
 
2. Правительственной комиссии доложить Правительству 
Российской Федерации о проделанной работе. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>