<document><title>О внесении изменения в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1029. Устанавливается нулевая ставка вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
Справка
109Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Постановлением устанавливается нулевая ставка вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения.
В целях развития производства сжиженного природного газа в России распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р утверждён комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал на базе Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения. Указанным распоряжением предусмотрено установление нулевой ставки вывозной таможенной пошлины на газовый конденсат стабильный и сжиженный природный газ, добыча которых будет осуществляться на территории полуострова Ямал.
</text>
</document>