<document><title>О передаче в аренду ОАО «Аэропорт Кольцово» (город Екатеринбург) находящегося в федеральной собственности недвижимого имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2126-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Объекты федерального имущества аэропорта Кольцово (город Екатеринбург) в установленном порядке закреплены на праве хозяйственного ведения за федеральным государственным унитарным предприятием «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
Поскольку материально-техническая база, необходимая для эксплуатации указанного имущества, у ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» отсутствует, это имущество передано в аренду ОАО «Аэропорт Кольцово» на основании договора аренды.
ОАО «Аэропорт Кольцово» является единственным оператором аэропорта Кольцово.
В период действия договора в аэропорту Кольцово за счёт средств федерального бюджета построен (реконструирован) и введён в эксплуатацию ряд объектов недвижимого имущества, являющихся неотъемлемой частью аэродромного комплекса, обеспечивающего непрерывный производственный цикл аэропорта.
Всё новое имущество также закреплено на праве хозяйственного ведения за ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)».
В 2012 году в международном аэропорту Кольцово обслужено 3 783 069 пассажиров (5-е место в России).
Подписанным постановлением федеральное имущество аэропорта Кольцово города Екатеринбурга, находящееся в хозяйственном ведении ФГУП «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)», в соответствии с установленным Федеральным законом «О защите конкуренции» порядком передаётся без проведения торгов в аренду на срок до 49 лет ОАО «Аэропорт Кольцово» для осуществления аэропортовой деятельности.
</text>
</document>