<document><title>О внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 ноября 2013 года №2119-р. Предусматривается дополнение Правил определения страны происхождения товаров Положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров.
Справка
128Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Проект протокола о внесении изменений в Соглашение о Правилах определения страны происхождения товаров в Содружестве Независимых Государств от 20 ноября 2009 года (далее – проект протокола) разработан Российской Стороной во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 26 августа 2010 года №Пр-2507 о переходе к январю 2014 года на электронное декларирование товаров.
Проектом протокола предусматривается дополнение Правил определения страны происхождения товаров Положением о создании и применении электронной системы сертификации происхождения товаров, а также внесение дополнения и редакционных уточнений некоторых терминов и отдельных пунктов Правил.
Создание системы электронного декларирования в рамках СНГ отвечает сложившейся мировой практике подтверждения страны происхождения товаров. В рамках указанной системы будет обеспечено электронное представление сведений от уполномоченного органа государства-экспортёра уполномоченному органу государства-импортёра. Система также предусматривает процедуру проверки сертификатов о происхождении товаров в электронном виде в случае возникновения сомнений в достоверности заявленных сведений.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.
</text>
</document>