<document><title>О Министерстве строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1038
Справка
257Kb
Документ разработан Минстроем России.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №819 (далее – Указ) Федеральное агентство по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству преобразовано в Министерство строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о Министерстве, которым устанавливается, что Минстрой России является федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, градостроительства, промышленности строительных материалов и жилищно-коммунального хозяйства.
Кроме того, предусматривается, что Минстрой России осуществляет функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере теплоснабжения (за исключением производства тепловой энергии в режиме комбинированной выработки электрической и тепловой энергии, а также передачи тепловой энергии, произведённой в режиме комбинированной выработки) и в сфере обеспечения энергетической эффективности зданий, строений, сооружений, в том числе в жилищном фонде, в садоводческих, огороднических и дачных некоммерческих объединениях граждан, в сфере повышения энергетической эффективности экономики субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
В соответствии с Указом на Минстрой России также возлагаются функции по осуществлению координации деятельности Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства, государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.
</text>
</document>