<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Наблюдательный совет государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»</tag>
</tags>
<text>
Рассмотрены программы выпуска классических и биржевых облигаций Банка общим номиналом около 590 млрд рублей, основные параметры сделок по инвестированию пенсионных накоплений, финансовый план доходов и расходов (бюджет) ВЭБа на 2013 год.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
18 марта 2013
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Много вопросов. Сегодня мы рассмотрим ряд важных тем. Прежде хотел бы отметить удачное размещение дебютного выпуска еврооблигаций, который был номинирован в евро. Знаю, что они в целом пользуются спросом у иностранных инвесторов, и это знак в целом хорошего климата, доверия международного делового сообщества и к банку, и к России в целом. Это хорошо, особенно имея в виду некоторые международные события, весьма странные и спорные решения, которые принимаются отдельными государствами–членами Евросоюза, я имею в виду Кипр. Скажем прямо, это выглядит просто как конфискация чужих денег. Не знаю, кто автор этой идеи, но выглядит это именно таким образом. Такая практика, к сожалению, достаточно хорошо была известна и знакома по советскому периоду, когда обменивали деньги с коэффициентами, не возвращали. Но вообще-то это страна с рыночной экономикой, вроде бы и член Европейского союза. Конечно, мы должны из этого будем сделать определённые выводы, потому что у нас есть свои отношения с Кипром, и, конечно, мы продолжим консультации. Но мы, конечно, вынуждены будем и какие-то коррективы в свою позицию тоже вносить, даже при понимании того, что в целом, конечно, желательно, чтобы деньги хранились в российских банках. Но тем не менее это заставляет задуматься - как, собственно, и о нашем отношении к деловому климату, к развитию предпринимательской среды у нас в стране: этот пример, что называется, сильно контрастирует с теми усилиями по нормальному предпринимательскому климату, которые мы у себя пытаемся проводить. Ладно, это некоторое лирическое отступление по поводу международных событий, от которых сотрясаются рынки и происходит коррекция валютных курсов.
Д.Медведев: «Конечно, мы должны из этого будем сделать определённые выводы, потому что у нас есть свои отношения с Кипром, и, конечно, мы продолжим консультации. Но мы вынуждены будем и какие-то коррективы в свою позицию тоже вносить, даже при понимании того, что в целом желательно, чтобы деньги хранились в российских банках».
Теперь по повестке дня. Один из вопросов – утверждение программ выпуска классических и биржевых облигаций ВЭБа общим номиналом около 590 млрд рублей. Это должно обеспечить банку бóльшую манёвренность при выборе времени для размещения. Эффективно разместив бумаги на рынке, банк получит долгосрочные кредитные ресурсы на выгодных условиях, использует эти средства для финансирования крупных инвестиционных проектов.
Далее. Нам также предстоит обсудить основные параметры сделок по инвестированию пенсионных накоплений. Я напомню, что в конце 2009 года ВЭБу была дана возможность покупать за счёт пенсионных средств – средств так называемых молчунов – негосударственные облигации, формировать дополнительные инструменты для привлечения длинных денег в реальный сектор российской экономики, что, безусловно, важно. На 31 декабря прошлого года таких облигаций приобретено на сумму 330 млрд рублей, при этом доходность инвестпортфеля составила более 9%, что практически на 2,5% выше уровня годовой инфляции.
Кроме того, были сняты ограничения на приобретение облигаций, которые обеспечены государственной гарантией Российской Федерации, а также облигаций отечественных компаний с рейтингом долгосрочной кредитоспособности не ниже суверенного рейтинга. Уточню, что для бóльшей сохранности пенсионных денег основные параметры сделок – планируемый объём приобретения, срок обращения – должны утверждаться наблюдательным советом Внешэкономбанка.
ВЭБ уже получил официальные запросы от РЖД, от Федеральной сетевой компании, Агентства по ипотечному жилищному кредитованию, некоторых других компаний на размещение в этом году облигаций на значительную сумму – порядка 240 млрд рублей.
Средства пойдут на финансирование долгосрочных инфраструктурных проектов, на решение жилищных проблем граждан, на разработку и внедрение инновационных технологий, самых разных, включая транспортные технологии, которые сейчас внедряются РЖД. ФСК, например, нужны деньги на реконструкцию подстанций в различных регионах нашей страны. И другим компаниям тоже на свои полноценные долгосрочные проекты.
Кроме того, мы обсудим возможность участия в программе ещё 30 компаний, которые хотят разместить в этом году облигации на сумму более 200 млрд рублей. Посмотрим нормативные документы банка, включая политику по управлению рисками. Она должна установить единые принципы управления рисками и формы отчётности в рамках Группы ВЭБа. Знаю, что здесь был использован набор лучших мировых практик и опыт ведущих институтов развития, а также рекомендации Базельского комитета по банковскому надзору. Надеюсь, что это повысит в целом финансовую устойчивость группы и эффективность управления её активами.
Ну и последнее. Нам сегодня предстоит утвердить состав конкурсной комиссии по Премии развития, которую учредил Внешэкономбанк в 2012 году. Она будет присуждаться компаниям и организациям на Петербургском международном экономическом форуме. Идея там правильная – награждать за реализацию качественных инвестпрограмм и проектов. Планируется, что номинантов будут отбирать ведущие эксперты и сотрудники экономического блока Правительства, представители ВЭБа, естественно.
Это ещё одно подтверждение того, что бизнес-климат мы стараемся совершенствовать и стараемся поддерживать тех, кто работает в соответствии с законом и эффективно.
Давайте приступим к обсуждению большого количества вопросов – их у нас сегодня 23.
<…>
* * *
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев ответил на вопросы журналистов
В.Дмитриев: На очередном заседании наблюдательного совета Внешэкономбанка было рассмотрено около 20 вопросов, связанных с текущей деятельностью Внешэкономбанка, как по части инвестиционных проектов, так и с точки зрения согласования на наблюдательном совете целого ряда нормативных документов, регулирующих деятельность банка. Из вопросов, относящихся к деятельности Внешэкономбанка, хотелось бы прежде всего отметить одобрение наблюдательным советом программы заимствований на внутреннем рынке. Речь идёт о выпуске и рублёвых, и валютных облигаций всего в размере 590 млрд рублей с учётом того, что планом развития инвестиционной деятельности Внешэкономбанка на этот год предусматривается выделение порядка 770 млрд рублей на поддержание инвестиционных проектов. Разумеется, часть финансирования будет осуществляться за счёт выпуска внутренних валютных и рублёвых облигаций. По рублёвым облигациям сумма составляет 220 млрд рублей, по долларовым облигациям мы имеем в виду реализовать два выпуска по 500 млн каждый, облигации в евро – на 300 и на 500 млн евро.
Кроме того, сегодня рассматривались вопросы, связанные с финансированием ряда олимпийских объектов с учётом изменения текущей ситуации и необходимости оказания поддержки инвесторам, которые участвуют в реализации инвестиционных проектов. Мы рассмотрели вопрос об увеличении лимитов на несколько банков-резидентов. И целый ряд вопросов касался согласования нормативных документов, регулирующих повседневную деятельность Внешэкономбанка. Речь шла о кредитной политике, речь шла о политике управления рисками, причём всей группы Внешэкономбанка. Мы также рассмотрели вопросы, связанные с деятельностью заграничных «дочек» Внешэкономбанка, и приняли соответствующие решения, направленные на поддержание их финансовой деятельности. Имею в виду кредиты, предоставляемые на текущую инвестиционную деятельность наших дочерних организаций.
С точки зрения деятельности ЭКСАР (Агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций) сегодня был одобрен аудитор – компания «Эрнст и Янг».
И, если уж говорить об аудите, также сегодня был принят отчёт аудитора Внешэкономбанка за IV квартал прошлого года и отчёт должностного лица, который ответственен за выполнение банком требований, касающихся инсайдерской информации.
Вот в целом то, что нам удалось сегодня обсудить.  С точки зрения принятия наблюдательным советом нормативных документов, мы существенно продвинулись в том, что касается введения единых стандартов деятельности группы Внешэкономбанка.
Вопрос: Обсуждался ли ещё вопрос по Кипру, затронутый Медведевым в начале совещания?
В.Дмитриев: Нет.
Вопрос: А можно ваше мнение об этом решении кипрских властей?
В.Дмитриев: Я, наверное, красноречивее, чем высказался Председатель Правительства и председатель нашего наблюдательного совета, сказать не могу.
Вопрос: «Мечел» обратился в ВЭБ с просьбой финансирования для развития Эльгинского месторождения?
В.Дмитриев: Да.
Вопрос: Сколько денег они просят и сколько ВЭБ готов предоставить?
В.Дмитриев: Давайте так. Мы сначала рассмотрим это предложение, вынесем его на органы корпоративного управления и тогда будем говорить об объёмах.
Вопрос: Ещё, вы сказали, обсуждался вопрос о привлечении лимита для банков-резидентов. Это в рамках олимпийских объектов?
В.Дмитриев: Нет, это просто в рамках тех операций, которые мы постоянно с ними проводим.
Вопрос: А какие банки, какое увеличение?
В.Дмитриев: Я по поводу увеличения цифр не помню, это ВТБ, банк МСП и Сбербанк.
Спасибо.
</text>
</document>