<document><title>Об утверждении плана мероприятий по подготовке кадров органов исполнительной власти субъектов Федерации, органов местного самоуправления и организаций ЖКХ на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 годы №2077-р
Справка
178Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении плана мероприятий по подготовке, профессиональной переподготовке и повышению квалификации кадров органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления и организаций жилищно-коммунального комплекса на 2013–2015 годы подготовлен Минрегионом России во исполнение поручений Президента Российской Федерации (подпункт «м» пункта 1 перечня поручений от 6 июля 2013 года №Пр-1479).
Необходимость принятия данного документа связана с отсутствием единой системы кадрового обеспечения жилищно-коммунальной сферы, а также квалификационных характеристик должностей руководителей, специалистов отрасли и профессиональных стандартов их деятельности.
Планом предусматривается синхронизация действий федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и работодателей при подготовке специалистов в жилищно-коммунальной сфере.
Исполнение Плана позволит сформировать систему непрерывного образовательного процесса по подготовке, профессиональной переподготовке и повышению квалификации кадров среднего профессионального и высшего образования, что в свою очередь будет способствовать обеспечению эффективного управления в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Реализация положений распоряжения позволит на федеральном уровне сформировать систему образования кадров ЖКХ, повысить качество реформирования отрасли, создать эффективные механизмы управления жилищным фондом страны для обеспечения безопасных и благоприятных условий проживания граждан.
</text>
</document>