<document><title>Об утверждении Правил передачи органами записи актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации рождения и смерти</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1030


Документ разработан Минюстом России.
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №242-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об актах гражданского состояния"» (далее – Федеральный закон) расширен перечень органов, которым органами ЗАГС будут сообщаться сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния, а Правительство Российской Федерации наделено полномочиями по определению порядка передачи сведений о государственной регистрации рождения, смерти, включая порядок определения перечня указанных сведений с учётом соответствующей компетенции и форм их передачи.
Подписанным постановлением определяются сроки передачи информации и способы её направления. Предусмотрено, что перечень сведений о государственной регистрации рождения и смерти, подлежащих передаче получателям сведений, а также формы их передачи устанавливаются с учётом соответствующей компетенции федеральными органами исполнительной власти, реализующими государственную политику в соответствующей сфере, государственными внебюджетными фондами и Центральной избирательной комиссией Российской Федерации по согласованию с Министерством юстиции Российской Федерации.
Постановление направлено на регламентацию порядка передачи сведений о государственной регистрации рождения и смерти в органы, определённые Федеральным законом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1030   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил передачи  
органами записи актов гражданского состояния сведений 
о государственной регистрации рождения и смерти 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 12 Федерального закона 
"Об  актах гражданского состояния" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила передачи органами записи актов 
гражданского состояния сведений о государственной регистрации 
рождения и смерти. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 13 апреля 2010 г. № 230 "О порядке сообщения 
сведений о  государственной регистрации смерти в территориальный фонд 
обязательного медицинского страхования" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2010, № 16, ст. 1915). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1030 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
передачи органами записи актов гражданского состояния  
сведений о  государственной регистрации рождения и смерти 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок передачи органами 
записи актов гражданского состояния сведений о государственной 
регистрации рождения и смерти. 
2. Сведения о государственной регистрации рождения и смерти 
передаются органами записи актов гражданского состояния в объеме, 
не  превышающем сведений, содержащихся в записях актов о рождении и 
смерти. 
3. Сведения о государственной регистрации рождения передаются 
органом записи актов гражданского состояния по месту своего нахождения 
в  следующие органы: 
а) орган социальной защиты населения, территориальный орган 
федерального органа исполнительной власти, реализующий 
государственную политику в сфере миграции и осуществляющий 
правоприменительные функции, функции по контролю, надзору и 
оказанию государственных услуг в сфере миграции, территориальный 
орган Пенсионного фонда Российской Федерации, орган Фонда 
социального страхования Российской Федерации - в течение 10 дней после 
дня государственной регистрации рождения; 
б) территориальный фонд обязательного медицинского страхования -
в течение одного месяца после дня государственной регистрации 
рождения. 
4. Сведения о государственной регистрации смерти передаются 
органом записи актов гражданского состояния по месту своего нахождения 
в следующие органы: 
 2 
а) орган социальной защиты населения, территориальный орган 
федерального органа исполнительной власти, реализующий 
государственную политику в сфере миграции и осуществляющий 
правоприменительные функции, функции по контролю, надзору и 
оказанию государственных услуг в сфере миграции, орган Фонда 
социального страхования Российской Федерации - в течение 10 дней после 
дня государственной регистрации смерти; 
б) военные комиссариаты - в течение 14 дней после дня 
государственной регистрации смерти; 
в) глава местной администрации муниципального района, городского 
округа, внутригородской территории города федерального значения, а в 
случаях, предусмотренных законом субъекта Российской Федерации - 
города федерального значения, - руководитель территориального органа 
исполнительной власти города федерального значения - не реже чем один 
раз в месяц; 
г) орган Пенсионного фонда Российской Федерации и 
территориальный фонд обязательного медицинского страхования -
в течение одного месяца после дня государственной регистрации смерти. 
5. Перечень сведений о государственной регистрации рождения и 
смерти, подлежащих передаче получателям сведений, указанным в 
пунктах 3 и 4 настоящих Правил, а также формы их передачи 
устанавливаются с учетом соответствующей компетенции федеральным 
органом исполнительной власти, реализующим государственную политику 
в сфере социальной защиты населения, федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики, нормативно-правовому 
регулированию в области обороны, федеральным органом исполнительной 
власти, реализующим государственную политику в сфере миграции и 
осуществляющим правоприменительные функции, функции по контролю, 
надзору и оказанию государственных услуг в сфере миграции, 
Пенсионным фондом Российской Федерации, Фондом социального 
страхования Российской Федерации, Федеральным фондом обязательного 
медицинского страхования и Центральной избирательной комиссией 
Российской Федерации по согласованию с уполномоченным федеральным 
органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
и реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере государственной регистрации актов гражданского 
состояния. 
 3 
6. Сведения о государственной регистрации рождения и смерти 
передаются органами записи актов гражданского состояния получателям 
сведений, указанным в пунктах 3 и 4 настоящих Правил, в следующей 
форме (по согласованию с получателем сведений): 
а) электронный документ, подписанный уполномоченным 
должностным лицом органа записи актов гражданского состояния 
усиленной квалифицированной электронной подписью; 
б) электронный документ с использованием единой информационной 
системы межведомственного электронного взаимодействия и 
подключаемых к ней региональных систем межведомственного 
электронного взаимодействия; 
в) документ на бумажном носителе. 
7. Взаимодействие органов записи актов гражданского состояния и 
получателей сведений о государственной регистрации рождения и смерти 
осуществляется в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации и соглашением об информационном 
взаимодействии. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>