<document><title>Об утверждении Правил передачи органами записи актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации рождения и смерти</title>
<tags>
<tag>Министерство юстиции Российской Федерации (Минюст)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1030
140Kb
Справка
Документ разработан Минюстом России.
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №242-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об актах гражданского состояния"» (далее – Федеральный закон) расширен перечень органов, которым органами ЗАГС будут сообщаться сведения о государственной регистрации актов гражданского состояния, а Правительство Российской Федерации наделено полномочиями по определению порядка передачи сведений о государственной регистрации рождения, смерти, включая порядок определения перечня указанных сведений с учётом соответствующей компетенции и форм их передачи.
Подписанным постановлением определяются сроки передачи информации и способы её направления. Предусмотрено, что перечень сведений о государственной регистрации рождения и смерти, подлежащих передаче получателям сведений, а также формы их передачи устанавливаются с учётом соответствующей компетенции федеральными органами исполнительной власти, реализующими государственную политику в соответствующей сфере, государственными внебюджетными фондами и Центральной избирательной комиссией Российской Федерации по согласованию с Министерством юстиции Российской Федерации.
Постановление направлено на регламентацию порядка передачи сведений о государственной регистрации рождения и смерти в органы, определённые Федеральным законом.
</text>
</document>