<document><title>Об изменении порядка нормирования потерь электрической энергии на основе сравнительного анализа</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 ноября 2013 года №1019
Справка
166Kb
Документ разработан Минэнерго России в рамках Стратегии развития электросетевого комплекса Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Правила недискриминационного доступа к услугам по передаче электрической энергии и оказания этих услуг, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, и в Основы ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178, в целях изменения порядка нормирования потерь электрической энергии на основе сравнительного анализа.
При этом для территориальных сетевых организаций Минэнерго России будет самостоятельно определять единые нормативы потерь электрической энергии при её передаче по электрическим сетям на основании сравнительного анализа потерь электрической энергии на каждом уровне напряжения как целевые значения, которые территориальные сетевые организации должны достигнуть к концу долгосрочного периода регулирования. При этом вне зависимости от их фактического достижения уровень потерь электрической энергии, включаемый в плату за оказание услуг по передаче электрической энергии, не будет превышать такого целевого значения.
Долгосрочные параметры регулирования деятельности сетевых организаций (норматив технологического расхода (потерь) и величина технологического расхода (потерь) электрической энергии) заменяются на уровень потерь электрической энергии при её передаче по электрическим сетям, определяемый органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов перед началом долгосрочного периода регулирования и устанавливаемый на весь долгосрочный период регулирования как минимальное значение из норматива потерь электрической энергии при её передаче по электрическим сетям на соответствующем уровне напряжения, утверждённого Минэнерго России, и уровня фактических потерь электрической энергии при её передаче по электрическим сетям за последний истекший год.
Величина потерь электрической энергии на каждый год долгосрочного периода регулирования будет определяться исходя из уровня потерь электрической энергии и величины планового отпуска электрической энергии в сеть, рассчитанной в соответствии с методическими указаниями по расчёту регулируемых тарифов и цен на электрическую (тепловую) энергию на розничном (потребительском) рынке.
</text>
</document>