<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии открытия Музея Фаберже в Санкт-Петербурге</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Частные музеи, в которые наши граждане, наши благотворители вкладывают свои деньги, впоследствии служат всей стране, не только являются предметом гордости для тех, кто живёт в нашем государстве, но и позволяют составить впечатление о нашей культуре огромному количеству посетителей из-за границы».
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
19 ноября 2013
Церемония открытия Музея Фаберже в Санкт-Петербурге
Официальная церемония открытия Музея Фаберже состоялась в Шуваловском дворце, где  ранее располагался Дом дружбы.
В присутствии премьер-министра прошла краткая видеопрезентация истории восстановления Шуваловского дворца (Дворца Нарышкиных-Шуваловых), а также была представлена коллекция Музея Фаберже – крупнейшее в мире частное собрание русского прикладного искусства рубежа XIX–XX веков, насчитывающее свыше 4 тыс. предметов.
Выступление Д.Медведева на церемонии:
Добрый вечер, уважаемые дамы и господа, уважаемые друзья!
Я думал, что бы сказать после этого кино, и вспомнил, как много лет назад на территории Дома дружбы я встречался с коллегами-юристами, приехавшими из Германии. Это было в конце 1980-х годов. Не скрою, несмотря на величие замыслов при создании дворца, конечно, всё выглядело довольно грустно и блекло.
Сегодня ситуация другая. Совершенно справедливо, что мы действительно являемся свидетелями появления новой генерации музеев в нашей стране, музеев, которые устроены так, как устроены музеи абсолютного большинства других стран. Это частные музеи, в которые наши граждане, наши благотворители вкладывают свои деньги и которые впоследствии служат всей стране, не только являются предметом гордости для тех, кто живёт в нашем государстве, но и позволяют составить впечатление о нашей культуре огромному количеству посетителей из-за границы.
Действительно, масштабы работы, которая была проведена фондом «Связь времён», очень значительны. Действительно, результаты весьма впечатляющие, но ещё важнее, на мой взгляд, именно тот пример, который даёт такая деятельность, деятельность фонда, личная позиция Виктора Феликсовича Вексельберга, направленная на поддержку культуры, причём, в прямом смысле этого слова, собственными деньгами. Мне кажется, это очень достойный пример.
Я с удовольствием хочу всех пригласить в музей. Надеюсь, что сюда будет приходить большое количество людей, что будут выстроены правильные коммуникации с системой наших великих государственных музеев, а без этого, конечно, не обойдётся. Вообще что дворец Шувалова или дворец Нарышкина (жалко, что не приехали мои коллеги из Правительства и Государственной Думы, для того чтобы поучаствовать тоже в этом мероприятии) будет привлекать всеобщее внимание. Мне кажется, мы можем поздравить всех жителей нашего города, всех жителей нашей страны с появлением ещё одного прекрасного музея – музея, который построен на принципиально новой пока для нашей страны основе.
В добрый путь!
</text>
</document>