<document><title>О подписании Соглашения о консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2013 года №2139-р. Целью проекта Соглашения является обеспечение сопоставимости финансовой информации о деятельности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ.
Справка
135Kb
Документ разработан Минфином России.
Подготовка проекта Соглашения о консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников Содружества Независимых Государств обусловлена необходимостью координации действий по вопросам бухгалтерского учёта, выработки исходных требований к составлению консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ, а также сближения и гармонизации национальных систем учёта государств – участников СНГ с Международными стандартами финансовой отчётности.
Целью проекта Соглашения является обеспечение сопоставимости финансовой информации о деятельности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ.
Проект Соглашения устанавливает требования по составлению, представлению, публикации (раскрытию) консолидированной финансовой отчётности в соответствии с Международными стандартами финансовой отчётности, а также по её обязательному аудиту.
</text>
</document>