<document><title>О подписании Соглашения о консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2013 года №2139-р. Целью проекта Соглашения является обеспечение сопоставимости финансовой информации о деятельности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ.


Документ разработан Минфином России.
Подготовка проекта Соглашения о консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников Содружества Независимых Государств обусловлена необходимостью координации действий по вопросам бухгалтерского учёта, выработки исходных требований к составлению консолидированной финансовой отчётности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ, а также сближения и гармонизации национальных систем учёта государств – участников СНГ с Международными стандартами финансовой отчётности.
Целью проекта Соглашения является обеспечение сопоставимости финансовой информации о деятельности национальных хозяйствующих субъектов государств – участников СНГ.
Проект Соглашения устанавливает требования по составлению, представлению, публикации (раскрытию) консолидированной финансовой отчётности в соответствии с Международными стандартами финансовой отчётности, а также по её обязательному аудиту.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 ноября 2013 г.  № 2139-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о консолидированной финансовой 
отчетности национальных хозяйствующих субъектов  
государств - участников Содружества Независимых Государств 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о консолидированной финансовой отчетности 
национальных хозяйствующих субъектов государств - участников 
Содружества Независимых Государств (прилагается). 
Разрешить Минфину России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанное Соглашение на 
заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о консолидированной финансовой отчетности национальных 
хозяйствующих субъектов государств - участников 
Содружества Независимых Государств 
 
Правительства государств - участников настоящего Соглашения, 
далее именуемые Сторонами, 
способствуя реализации Стратегии экономического развития 
Содружества Независимых Государств на период до 2020 года 
посредством содействия в применении Международных стандартов 
финансовой отчетности государствам - участникам Содружества 
Независимых Государств, 
сознавая необходимость координации действий по вопросам 
бухгалтерского учета, выработки исходных требований к составлению 
консолидированной финансовой отчетности национальных 
хозяйствующих субъектов Сторон, а также сближения и гармонизации 
национальных систем бухгалтерского учета с Международными 
стандартами финансовой отчетности, 
в целях совершенствования условий функционирования финансовых 
рынков и обеспечения сопоставимости финансовой информации в 
деятельности национальных хозяйствующих субъектов 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Для целей настоящего Соглашения используются следующие 
термины: 
"Международные стандарты финансовой отчетности (МСФО)" - 
Международные стандарты финансовой отчетности и Разъяснения 
Международных стандартов финансовой отчетности, изменения, которые 
вносятся в эти документы, а также в иные документы, определенные 
Фондом Международных стандартов финансовой отчетности, в качестве 
их неотъемлемой части; 
"консолидированная финансовая отчетность" - систематизированная 
информация, отражающая финансовое положение, финансовые результаты 
деятельности и изменения финансового положения национального 
хозяйствующего субъекта вместе с контролируемыми им национальными 
и  иностранными хозяйствующими субъектами - группы организаций, 
2 
 
определяемой в соответствии с Международными стандартами 
финансовой отчетности; 
"национальные хозяйствующие субъекты" - организации, компании, 
предприятия и другие хозяйствующие субъекты, не относящиеся к 
государственному сектору, определяемые законодательством государств - 
участников настоящего Соглашения как юридические лица и 
выступающие в качестве самостоятельно идентифицируемых субъектов 
экономических отношений. 
 
Статья 2 
 
Целью настоящего Соглашения является обеспечение 
сопоставимости финансовой информации о деятельности национальных 
хозяйствующих субъектов. 
 
Статья 3 
 
Предметом настоящего Соглашения является установление 
Сторонами требований к национальным хозяйствующим субъектам по 
составлению, представлению, публикации (раскрытию) и аудиту 
консолидированной финансовой отчетности. 
 
Статья 4 
 
Положения настоящего Соглашения в части составления, 
представления, публикации (раскрытия) и аудита консолидированной 
финансовой отчетности распространяются, как минимум, на те 
национальные хозяйствующие субъекты, ценные бумаги которых 
допущены к обращению на организованных торгах путем их включения в 
котировальный список. 
Стороны самостоятельно определяют круг других национальных 
хозяйствующих субъектов, на которые распространяются положения 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 5 
 
Стороны самостоятельно решают вопрос сохранения или 
освобождения от обязанности составления бухгалтерской (финансовой) 
отчетности на основе национального законодательства национальных  
3 
 
хозяйствующих субъектов, составляющих консолидированную финансовую 
отчетность в соответствии с положениями настоящего Соглашения. 
 
Статья 6 
 
Консолидированная финансовая отчетность национальных 
хозяйствующих субъектов, определенных Сторонами в соответствии со 
статьей 4 настоящего Соглашения, составляется в соответствии с 
Международными стандартами финансовой отчетности. 
 
Статья 7 
 
Годовая консолидированная финансовая отчетность национального 
хозяйствующего субъекта подлежит обязательному опубликованию 
(раскрытию) в соответствии с законодательством государств - участников 
настоящего Соглашения. Консолидированная финансовая отчетность 
считается опубликованной (раскрытой), если размещена в 
информационных системах общего пользования и (или) опубликована в 
средствах массовой информации, доступных для заинтересованных в ней 
лиц, и (или) в  отношении указанной отчетности проведены иные действия, 
обеспечивающие ее доступность для всех заинтересованных в ней лиц 
независимо от целей получения указанной отчетности по процедуре, 
гарантирующей ее нахождение и получение. 
 
Статья 8 
 
Стороны самостоятельно определяют пользователей, которым 
предоставляется консолидированная финансовая отчетность помимо ее 
опубликования (раскрытия). 
 
Статья 9 
 
Сроки представления годовой консолидированной финансовой 
отчетности национального хозяйствующего субъекта определяются 
Сторонами самостоятельно и не могут превышать 180 дней после 
окончания года, за который составлена указанная отчетность. 
 
Статья 10 
 
Годовая консолидированная финансовая отчетность национальных 
хозяйствующих субъектов, указанных в части первой статьи 4 настоящего 
4 
 
Соглашения, подлежит независимому аудиту. В случае возложения 
обязанностей по составлению, представлению и публикации (раскрытию) 
консолидированной финансовой отчетности на национальные 
хозяйствующие субъекты в соответствии с частью второй статьи 4 
настоящего Соглашения обязательность проведения независимого аудита 
определяется Сторонами самостоятельно. 
Аудиторское заключение представляется и публикуется 
(раскрывается) вместе с указанной консолидированной финансовой 
отчетностью. 
 
Статья 11 
 
Стороны обеспечивают проведение необходимых мероприятий, 
направленных на реализацию настоящего Соглашения, включая 
подготовку и принятие соответствующих законодательных и иных 
нормативных правовых актов. 
Стороны должны установить требования к составлению 
консолидированной финансовой отчетности в соответствии с настоящим 
Соглашением в отношении национальных хозяйствующих субъектов, 
указанных в части первой статьи 4 настоящего Соглашения, начиная с 
отчетности за 2015 год. 
Стороны могут отсрочить выполнение обязанности, указанной 
в  настоящей статье, для национальных хозяйствующих субъектов, 
составляющих консолидированную финансовую отчетность по иным, 
отличным от Международных стандартов финансовой отчетности, 
международно признанным правилам, но не более чем до 2020 года. 
 
Статья 12 
 
Стороны поручают Координационному совету по бухгалтерскому 
учету при Исполнительном комитете Содружества Независимых 
Государств осуществлять мониторинг действий по реализации положений 
настоящего Соглашения и при необходимости информировать Совет глав 
правительств Содружества Независимых Государств о ходе его 
реализации. 
 
Статья 13 
 
В целях реализации положений настоящего Соглашения Стороны 
могут заключать дополнительные соглашения по отдельным вопросам. 
5 
 
Статья 14 
 
Настоящее Соглашение не затрагивает прав и обязательств каждой 
из Сторон, вытекающих из других международных договоров, участником 
которых является ее государство. 
 
Статья 15 
 
Спорные вопросы между Сторонами, возникающие при применении 
и  толковании настоящего Соглашения, решаются путем консультаций 
и  переговоров заинтересованных Сторон или посредством другой 
согласованной Сторонами процедуры. 
 
Статья 16 
 
По согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть внесены 
изменения и дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом. 
 
Статья 17 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием третьего уведомления о выполнении 
подписавшими его Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
Для Сторон, выполнивших внутригосударственные процедуры 
позднее, настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней 
с даты получения депозитарием соответствующих документов. 
 
Статья 18 
 
Настоящее Соглашение после его вступления в силу открыто для 
присоединения любого государства, разделяющего его цели и принципы, 
путем передачи депозитарию документов о присоединении. 
Для государства - участника Содружества Независимых Государств 
настоящее Соглашение вступает в силу по истечении 30 дней с даты 
получения депозитарием документа о присоединении. 
Для государства, не являющегося участником Содружества 
Независимых Государств, настоящее Соглашение вступает в силу по 
истечении 30 дней с даты получения депозитарием последнего 
6 
 
уведомления о согласии всех подписавших его или присоединившихся к 
нему государств на такое присоединение. 
 
Статья 19 
 
Настоящее Соглашение действует в течение 5 лет с даты его 
вступления в силу. По истечении этого срока настоящее Соглашение 
автоматически продлевается каждый раз на 5-летний период, если 
Стороны не примут иного решения. 
 
Статья 20 
 
Каждая Сторона может выйти из настоящего Соглашения, 
письменно уведомив об этом депозитария. 
Соглашение прекращает действие в отношении такой Стороны через 
6 месяцев после получения депозитарием соответствующего уведомления. 
 
Совершено в г.                                "      "                       2013 г. в одном 
подлинном экземпляре на русском языке. Подлинный экземпляр хранится 
в Исполнительном комитете Содружества Независимых Государств, 
который направит каждому государству, подписавшему настоящее 
Соглашение, его заверенную копию. 
 
 
За Правительство  
Азербайджанской Республики 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство  
Республики Армения 
 
За Правительство  
Республики Таджикистан 
За Правительство  
Республики Белоруссия 
 
За Правительство  
Туркменистана 
За Правительство  
Республики Казахстан 
 
За Правительство  
Республики Узбекистан 
За Правительство  
Киргизской Республики 
 
За Правительство  
Украины 
За Правительство  
Республики Молдова 
 
 
 
____________ 

</text>
</document>