<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>

Участники заседания рассмотрели вопрос о совершенствовании законодательства, регулирующего доступ операторов связи к инфраструктуре, необходимой для строительства сетей связи и размещения средств связи. По итогам обсуждения первого вопроса повестки председатель комиссии – заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович поручил Минкомсвязи совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить проекты необходимых решений и в течение следующего года обеспечить их согласование и внесение в Правительство в установленном порядке.
Также на заседании вице-премьер поручил сформировать рабочую группу при участии Роскосмоса, заинтересованных федеральных органов власти, научных организаций, фонда «Сколково» и предприятий и дополнительно проработать вопрос об основных направлениях развития спутниковой связи гражданского назначения Российской Федерации.
</text>
</document>