<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2128-р. Устанавливается распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Федерации в соответствии с результатами конкурса, проведённого Минэкономразвития России.
Справка
93Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и на основании пункта 19 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №188.
Указанным постановлением утверждён перечень из 13 субъектов Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров.
Подписанным распоряжением устанавливается распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Федерации в соответствии с результатами конкурса, проведённого Минэкономразвития России среди указанных субъектов Федерации.
Субсидии будут направлены на поддержку мероприятий по развитию, в частности, инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
На указанные цели в 2013 году из средств федерального бюджета предусмотрены ассигнования в размере 1,3 млрд рублей. При этом образовался нераспределённый остаток в размере около 160 млн рублей.
В настоящее время Минэкономразвития России проводится дополнительный конкурс.
Принятые решения будут способствовать ускоренному развитию соответствующих инновационно активных регионов.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.
</text>
</document>