<document><title>О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2128-р. Устанавливается распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Федерации в соответствии с результатами конкурса, проведённого Минэкономразвития России.


Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и на основании пункта 19 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №188.
Указанным постановлением утверждён перечень из 13 субъектов Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров.
Подписанным распоряжением устанавливается распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Федерации в соответствии с результатами конкурса, проведённого Минэкономразвития России среди указанных субъектов Федерации.
Субсидии будут направлены на поддержку мероприятий по развитию, в частности, инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
На указанные цели в 2013 году из средств федерального бюджета предусмотрены ассигнования в размере 1,3 млрд рублей. При этом образовался нераспределённый остаток в размере около 160 млн рублей.
В настоящее время Минэкономразвития России проводится дополнительный конкурс.
Принятые решения будут способствовать ускоренному развитию соответствующих инновационно активных регионов.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2128-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на реализацию программ развития пилотных инновационных 
территориальных кластеров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г. №  2128-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ 
развития пилотных инновационных территориальных кластеров 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии (рублей) 
  
Республика Мордовия  112679700 
Республика Татарстан  213153500 
Красноярский край  18724998 
Калужская область  93333333 
Московская область  97267000 
Нижегородская область  42233331 
Новосибирская область  149399997 
Самарская область  328764000 
Томская область  46783331 
Ульяновская область  34328799 
Город Москва  3017089 
Всего 1139685078 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>