<document><title>О распределении в 2013–2014 годах субсидий на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов, проходящих по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Астраханская область</tag>
<tag>Белгородская область</tag>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Волгоградская область</tag>
<tag>Воронежская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Забайкальский край</tag>
<tag>Иркутская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Красноярский край</tag>
<tag>Курганская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Ленинградская область</tag>
<tag>Московская область</tag>
<tag>Нижегородская область</tag>
<tag>Новгородская область</tag>
<tag>Новосибирская область</tag>
<tag>Омская область</tag>
<tag>Орловская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Башкортостан</tag>
<tag>Республика Бурятия</tag>
<tag>Республика Дагестан</tag>
<tag>Республика Калмыкия</tag>
<tag>Республика Татарстан</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Рязанская область</tag>
<tag>Санкт-Петербург</tag>
<tag>Смоленская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Тверская область</tag>
<tag>Тульская область</tag>
<tag>Тюменская область</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
<tag>Челябинская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2127-р
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
162Kb
В соответствии с Федеральным законом от 14 февраля 2009 года №22-ФЗ «О навигационной деятельности» финансовое обеспечение навигационной деятельности основывается на её целевой ориентации и множественности источников финансирования и осуществляется в том числе за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, а также за счёт иных источников в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Статьёй 7 Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на 2013 год предусмотрено выделение Минтрансу России финансовых средств в размере 1,5 млрд рублей на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад»; в ведомственной структуре расходов федерального бюджета на плановый период 2014 и 2015 годов на эти же цели предусмотрено выделение Минтрансу России в 2014 году также 1,5 млрд рублей.
В соответствии с Правилами предоставления и распределения в 2013–2014 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2012 года №1367 (далее – Правила), распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 июня 2013 года №1042-р распределена субсидия федерального бюджета в размере 1 112 118,7 тыс. рублей в 2013 году и 1 069 069,1 тыс. рублей в 2014 году.
Во исполнение решения, принятого на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2013 года, по представлению Минтранса России Правительством Российской Федерации принято постановление Правительства Российской Федерации от 21 августа 2013 года №724, которым внесены изменения в Правила, в том числе в перечень субъектов Российской Федерации, по территории которых проходят транспортные коридоры «Север – Юг» и «Восток – Запад», дополнительно включены 9 субъектов Российской Федерации.
Из 9 дополнительно включённых субъектов Российской Федерации в Минтранс России в установленный срок заявления о включении в перечень получателей субсидии с указанием размера субсидии по годам, с приложением региональной программы и подтверждением организации, осуществляющей инвестиции в реализацию мероприятий по информационно-навигационному обеспечению деятельности, о готовности финансирования мероприятий региональной программы в объёмах, указанных в региональной программе, представили 6 субъектов Российской Федерации.
Указанные субъекты Российской Федерации (Республика Дагестан, Белгородская область, Курская область, Орловская область, Тульская область, город Санкт-Петербург) включаются в перечень получателей субсидии из федерального бюджета.
Вместе с тем на селекторном совещании 2 октября 2013 года представители Забайкальского края, Иркутской области и Челябинской области доложили о невозможности выполнения в 2013 году условий, необходимых для получения указанной субсидии.
В этой связи распоряжением вносятся изменения в распределение субсидий, предоставляемых в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов, проходящих по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад».
Предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» позволит обеспечить реализацию субъектами Российской Федерации в 2013–2014 годах мероприятий региональных программ, направленных на информационно-навигационное обеспечение указанных автомобильных маршрутов.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2127-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распределение субсидий, предоставляемых в 2013  - 2014 годах из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов 
по транспортным коридорам "Север - Юг" и "Восток - Запад", 
утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 21 июня 2013 г. № 1042-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 26, ст. 3399). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  № 2127-р 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 - 2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на информационно-навигационное 
обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам 
"Север - Юг" и "Восток - Запад" 
 
 
Распределение субсидий, предоставляемых в 2013 - 2014 годах из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов 
по транспортным коридорам "Север - Юг" и "Восток - Запад", изложить  
в следующей редакции: 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 июня 2013 г. № 1042-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации  
от 18 ноября 2013 г.  № 2127-р  ) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
субсидий, предоставляемых в 2013 - 2014 годах из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
информационно-навигационное обеспечение автомобильных 
маршрутов по транспортным коридорам 
"Север - Юг" и "Восток - Запад" 
  
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 
   
Республика Башкортостан 37219,5 44642,8 
 2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 
   
Республика Бурятия 25244,5 7278,5 
Республика Дагестан 40385,3 37964,5 
Республика Калмыкия 20484,3 602,6 
Республика Татарстан 56658,2 70153,2 
Чувашская Республика 26139,6 15485,1 
Забайкальский край - 24450,9 
Красноярский край 21134 21359,1 
Приморский край 33364,4 34497,6 
Хабаровский край 33933,3 17645 
Амурская область 28554,6 21840,2 
Астраханская область 28955,1 22894,4 
Белгородская область - 20412,4 
Владимирская область 40800,6 28422,6 
Волгоградская область 35569,9 40301,7 
Воронежская область 37000,4 44066 
Иркутская область - 27984 
Кемеровская область 34108,3 36455,4 
Курганская область 11000 8000 
Курская область 34335,9 15850,4 
Ленинградская область 47132,5 45085,5 
Московская область 63642,6 114177,2 
Нижегородская область 59851,3 78556 
Новгородская область 24731,5 11779,6 
Новосибирская область 54779,3 65208,7 
Омская область 49045,1 50118,5 
Орловская область - 14641,6 
Ростовская область 35400 39854,6 
Рязанская область 29873,4 25310,7 
Смоленская область 27837,6 19953,4 
 3 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 
   
Тамбовская область 26583,8 16654 
Тверская область 39856,3 25937,5 
Тульская область - 21133,5 
Тюменская область 31154,6 28682,4 
Челябинская область - 77391,7 
Город Санкт-Петербург - 67451,5 
Еврейская автономная область 31626,5 4280,2 
Итого 1066402,4 1246523". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>