<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Российской Федерации в области энергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2084-р. Схема содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области энергетики на период до 2030 года.
Справка
4Mb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение статьи 11 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Распоряжением утверждается схема территориального планирования Российской Федерации в области энергетики, которая содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области энергетики на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области энергетики разработана на основании Схемы и программы развития единой энергетической системы России на 2012–2018 годы с учётом положений стратегий социально-экономического развития федеральных округов (макрорегионов) и субъектов Российской Федерации, а также данных, представленных организациями электроэнергетики.
В положение включены новые объекты энергетики, строительство которых планируется осуществить до 2030 года, а также расширяемые объекты, в отношении которых не определена необходимость дополнительного землеотвода.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 ноября 2013 г.  № 2084-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемую схему территориального планирования 
Российской Федерации в области энергетики. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 ноября 2013 г. № 2084-р 
 
 
 
 
 
 
С Х Е М А 
 
территориального планирования Российской Федерации  
в области энергетики 
 
 
I. Положение о территориальном планировании 
 
1. Сведения о видах, назначении, наименованиях  
и об основных характеристиках планируемых для размещения объектов 
федерального значения в области энергетики на период до 2030 года 
 
 
В настоящий документ включены новые объекты энергетики, 
строительство которых планируется осуществить до 2030 года, а также 
расширяемые объекты энергетики, в отношении которых не определена 
необходимость дополнительного землеотвода. 
Настоящий документ разработан в соответствии с частью 6 статьи 9 
Градостроительного кодекса Российской Федерации с учетом:  
положений о территориальном планировании субъектов Российской 
Федерации и документов территориального планирования муниципальных 
образований; 
обоснованных предложений государственных органов Российской 
Федерации, органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации, органов местного самоуправления, а также заинтересованных 
юридических лиц; 
сведений, содержащихся в фондах инженерных изысканий. 
Перечень атомных электростанций, строительство (расширение) 
которых планируется осуществить до 2030 года, представлен 
в приложении № 1. 
  
2 
Перечень гидроэлектростанций мощностью 100 МВт и выше, 
строительство (расширение) которых планируется осуществить до 2030 года, 
представлен в приложении № 2. 
Перечень ветровых электростанций мощностью 100 МВт и выше, 
строительство которых планируется осуществить до 2030 года, 
представлен в приложении № 3. 
Перечень линий электропередачи, планируемых к вводу в 
эксплуатацию до 2020 года, представлен в приложении № 4. 
Перечень тепловых электростанций мощностью 100 МВт и выше, 
строительство (расширение) которых планируется осуществить 
до 2030 года, представлен в приложении № 5. 
Перечень тепловых электростанций мощностью 100 МВт  
и выше с высокой вероятностью ввода до 2018 года представлен 
в приложении № 6. 
Перечень тепловых электростанций мощностью 100 МВт и выше, 
на  которых планируются дополнительные вводы мощности, представлен 
в приложении № 7. 
Перечень линий электропередачи, проектный номинальный класс 
напряжения которых составляет 110 кВ и выше, обеспечивающих выдачу 
мощности электрических станций, установленная генерирующая мощность 
которых составляет 100 МВт и выше, планируемых к вводу в 
эксплуатацию до 2020 года, представлен в приложении № 8. 
Перечень подстанций напряжением 220 кВ, планируемых к вводу в 
эксплуатацию до 2020 года, представлен в приложении № 9. 
Перечень линий электропередачи, пересекающих границу 
Российской Федерации, проектный номинальный класс напряжения 
которых составляет 110 кВ и выше, представлен в приложении № 10.  
Перечень линий электропередачи, проектный номинальный класс 
напряжения которых составляет 110 кВ и выше, обеспечивающих 
соединение и параллельную работу энергетических систем различных 
субъектов Российской Федерации, представлен в приложении № 11. 
Перечень линий электропередачи, проектный номинальный класс 
напряжения которых составляет 110 кВ и выше, необходимых для 
обеспечения выдачи мощности новыми электростанциями, мощность 
которых превышает 500 МВт, представлен в приложении № 12. 
Перечень электростанций мощностью 100 МВт и выше, 
строительство (расширение) которых планируется осуществить в 
  
3 
соответствии с федеральными целевыми программами и региональными 
программами развития, представлен в приложении № 13. 
 
2. Характеристики зон с особыми условиями использования  
территорий, установление которых требуется в связи с размещением 
объектов федерального значения в области энергетики 
 
Характеристика зон с особыми условиями использования 
территорий, санитарных разрывов и санитарно-защитных зон при 
размещении объектов энергетики приведена в приложении № 14. 
Характеристика зон затопления планируемых гидроэлектростанций 
приведена в приложении № 15. 
 
3. Объекты хранения, захоронения и переработки радиоактивных отходов 
 
Перечень объектов хранения, захоронения и переработки 
радиоактивных отходов приведен в приложении № 16. 
 
 
II. Карты планируемого размещения объектов федерального значения 
(прилагаются)  
 
 
 
                                           
 Не приводятся. 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к схеме территориального планирования 
Российской Федерации в области энергетики 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
атомных электростанций, строительство (расширение) которых планируется осуществить до 2030 года* 
 
 
Номер 
объекта 
Наименование,  
местоположение 
Назначение Тип оборудования 
Станционный 
номер 
Установленная мощность (МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
          
I. Северо-Западный федеральный округ 
 
Мурманская область 
 
АЭС-1 Кольская АЭС-2 
(новая), 
г. Полярные Зори, 
Мурманская 
область 
замена 
выбывающих 
мощностей 
Кольской АЭС 
ВВЭР-1200 1 - - - 1150 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - - 1150 
      итого - - - 1150 2300 
 
II. Центральный федеральный округ 
 
Костромская область 
 
АЭС-2 Центральная 
(Костромская) 
электроснабжение 
Костромской 
ВВЭР-1200 1 - - - - 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - - 1150 
  
5 
Номер 
объекта 
Наименование,  
местоположение 
Назначение Тип оборудования 
Станционный 
номер 
Установленная мощность (МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
          
АЭС (новая), 
в 5 км от г. Буй, 
Буйский район, 
Костромская 
область 
 
области и 
Московского 
региона 
итого  
 
- - - - 2300 
Курская область 
 
АЭС-3 Курская АЭС-2 
(новая),  
г. Курчатов, 
Курчатовский 
район, Курская 
область 
 
замена 
выбывающих 
мощностей Курской 
АЭС 
ВВЭР-1200 1 - - 1150 1150 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - 1150 1150 
ВВЭР-1200 3 - - - 1150 1150 
ВВЭР-1200 4 - - - - 1150 
      итого  - - 1150 3450 4600 
Смоленская область 
 
АЭС-4 Смоленская  
АЭС-2 (новая), 
г. Десногорск, 
Рославльский 
район, 
Смоленская 
область 
 
замена 
выбывающих 
мощностей 
Смоленской АЭС 
ВВЭР-1200 1 - - - 1150 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - 1150 1150 
      ВВЭР-1200 3 - - - - 1150 
      ВВЭР-1200 4     1150 
      итого - - - - 2300 4600 
  
6 
Номер 
объекта 
Наименование,  
местоположение 
Назначение Тип оборудования 
Станционный 
номер 
Установленная мощность (МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
          
III. Приволжский федеральный округ 
 
Нижегородская область 
 
АЭС-5 Нижегородская 
АЭС (новая), 
Навашинский 
муниципальный 
район, 
Нижегородская 
область 
покрытие дефицита 
энергобаланса 
Нижегородской 
области 
 
ВВЭР-1200 1 - - - 1150 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - 1150 1150 
      итого  
 
- - - 2300 2300 
Республика Татарстан 
 
АЭС-6 Татарская АЭС  
(новая), 
пос. Камские 
Поляны, 
Нижнекамский 
район, 
Республика 
Татарстан 
 
покрытие дефицита 
энергобаланса 
Республики 
Татарстан 
ВВЭР-1200 1 - - - - 1150 
ВВЭР-1200 2 - - - - 1150 
      итого - - - - 2300 
  
7 
Номер 
объекта 
Наименование,  
местоположение 
Назначение Тип оборудования 
Станционный 
номер 
Установленная мощность (МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
          
IV. Уральский федеральный округ 
 
Свердловская область 
 
АЭС-7 Белоярская АЭС 
(расширение), 
г. Заречный, 
Свердловская 
область 
 
увеличение 
энергетического 
потенциала 
Свердловской 
области 
БН-600 3 600 600 600 - - 
БН-880 4 - 880 880 880 880 
БН-1200 5 - - - 1200 1200 
итого  600 1480 1480 2080 2080 
Челябинская область 
 
АЭС-8 Южноуральская 
АЭС (новая), 
г. Озерск, 
Каслинский 
район, 
Челябинская 
область 
 
покрытие дефицита 
энергобаланса 
Челябинской области 
БН-1200 1 - - - - 1200 
БН-1200 2 - - - - 1200 
       итого  - - - - 2400 
V. Сибирский федеральный округ 
 
Томская область 
 
АЭС-9 Северская АЭС  замена мощностей ВВЭР-1200 1 - - - - 1200 
  
8 
Номер 
объекта 
Наименование,  
местоположение 
Назначение Тип оборудования 
Станционный 
номер 
Установленная мощность (МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
          
(новая), 
г. Северск, 
Парабельский 
район, Томская 
область 
 
полностью 
остановленной в 
2008 году 
Сибирской АЭС и 
покрытие дефицита 
энергобаланса 
Томской области 
 
ВВЭР-1200 2 - - - - 1200 
     итого  - - - - 2400 
______________________ 
 
* Сроки ввода в эксплуатацию, тип оборудования и установленная мощность могут измениться. 
 
 
___________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к схеме территориального планирования 
Российской Федерации в области энергетики 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
гидроэлектростанций мощностью 100 МВт и выше, строительство (расширение) 
которых планируется осуществить до 2030 года 
 
 
Номер 
объекта 
Наименование, 
местоположение 
Назначение 
Тип 
обору-
дования 
Проектная 
среднемного-
летняя 
выработка 
(млн. кВт ч) 
Станци-
онный 
номер 
Установленная мощность 
(МВт) 
2010 
год 
2015 
год 
2020 
год 
2025 
год 
2030 
год 
           
I. Северо-Западный федеральный округ 
 
Ленинградская область 
 
ГЭС-1 Ленинградская 
ГАЭС (новая),  
Лодейнополь- 
ский район,  
Ленинградская  
область, 
р. Шапша 
работа в  
пиковой части  
графика  
нагрузок  
объединенной  
энергосистемы  
северо-запада 
обрати- 
мые  
гидро- 
агрегаты 
2340 1 - - 195 195 195 
 2 - - 195 195 195 
 3 - - 195 195 195 
 4 - - 195 195 195 
 5 - - 195 195 195 
 6 - - 195 195 195 
 7 - - - 195 195 
 8 - - - 195 195 

</text>
</document>