<document><title>Об утверждении схемы территориального планирования Российской Федерации в области энергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 ноября 2013 года №2084-р. Схема содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области энергетики на период до 2030 года.
Справка
4Mb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение статьи 11 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Распоряжением утверждается схема территориального планирования Российской Федерации в области энергетики, которая содержит положение о территориальном планировании и карту планируемого размещения объектов федерального значения в области энергетики на период до 2030 года.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области энергетики разработана на основании Схемы и программы развития единой энергетической системы России на 2012–2018 годы с учётом положений стратегий социально-экономического развития федеральных округов (макрорегионов) и субъектов Российской Федерации, а также данных, представленных организациями электроэнергетики.
В положение включены новые объекты энергетики, строительство которых планируется осуществить до 2030 года, а также расширяемые объекты, в отношении которых не определена необходимость дополнительного землеотвода.
</text>
</document>