<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи россыпных алмазов</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2125-р


Документ разработан Минприроды России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р.
Распоряжение подготовлено на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р. По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «АК “АЛРОСА”», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2125-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 5 декабря 2012 г. № 2261-р аукциона на право пользования 
участком недр федерального значения, включающим месторождение 
Пироповый ручей, расположенным на территории Республики Саха 
(Якутия), победителем которого признано открытое акционерное общество 
"Акционерная компания "АЛРОСА" (г. Мирный, Республика Саха 
(Якутия). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Акционерная компания "АЛРОСА" право пользования 
участком недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для разведки и добычи россыпных алмазов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>