<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи россыпных алмазов</title>
<tags>
<tag>Министерство природных ресурсов и экологии Российской Федерации (Минприроды)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2125-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минприроды России в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р.
Распоряжение подготовлено на основании положений статьи 101 (пункт 1), статьи 131 Закона Российской Федерации «О недрах», пунктов 25 и 26 Порядка проведения аукциона, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2012 года №2261-р. По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «АК “АЛРОСА”», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
</text>
</document>