<document><title>О сооружении в парке Победы на Поклонной горе в Москве мемориальных стел с именами военнослужащих, погибших при исполнении служебного долга за пределами Отечества</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2121-р
Справка
76Kb
Документ разработан Минкультуры России по инициативе Российского союза ветеранов Афганистана, Российского военно-исторического общества и других общественных организаций в целях увековечения памяти солдат и офицеров, погибших при исполнении служебного долга за пределами Отечества.
Мемориальные стелы будут установлены в развитие комплекса ранее возведённого на Поклонной горе памятника воинам-интернационалистам. Планируется расширение площади комплекса на 2 тыс. кв. м. Стелы будут композиционно прилегать к памятнику воинам-интернационалистам, представляя собой завершённый монументальный ансамбль западной части парка Победы на Поклонной горе.
В соответствии с распоряжением Минобороны России поручается представить в Минкультуры России списки военнослужащих, погибших при исполнении служебных обязанностей в странах Европы, Азии, Африки.
</text>
</document>