<document><title>О сооружении в парке Победы на Поклонной горе в Москве мемориальных стел с именами военнослужащих, погибших при исполнении служебного долга за пределами Отечества</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2121-р


Документ разработан Минкультуры России по инициативе Российского союза ветеранов Афганистана, Российского военно-исторического общества и других общественных организаций в целях увековечения памяти солдат и офицеров, погибших при исполнении служебного долга за пределами Отечества.
Мемориальные стелы будут установлены в развитие комплекса ранее возведённого на Поклонной горе памятника воинам-интернационалистам. Планируется расширение площади комплекса на 2 тыс. кв. м. Стелы будут композиционно прилегать к памятнику воинам-интернационалистам, представляя собой завершённый монументальный ансамбль западной части парка Победы на Поклонной горе.
В соответствии с распоряжением Минобороны России поручается представить в Минкультуры России списки военнослужащих, погибших при исполнении служебных обязанностей в странах Европы, Азии, Африки.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 ноября 2013 г.  № 2121-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Согласиться с предложением Минкультуры России, 
Общероссийской общественной организации "Российский Союз ветеранов 
Афганистана", Общероссийской общественно-государственной 
организации "Российское военно-историческое общество" и других 
общественных организаций о сооружении в г. Москве в парке Победы на 
Поклонной горе мемориальных стел с именами советских и российских 
военнослужащих, погибших при исполнении служебного долга за 
пределами Отечества. 
2. Минобороны России представить в Минкультуры России списки 
военнослужащих, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, и 
принять участие в торжественной церемонии открытия мемориальных 
стел. 
3. Рекомендовать Общероссийской общественной организации 
"Российский Союз ветеранов Афганистана" и Общероссийской 
общественно-государственной организации "Российское военно-
историческое общество" совместно с другими заинтересованными 
общественными организациями принять меры по привлечению 
внебюджетных средств для сооружения мемориальных стел и организации 
торжественной церемонии их открытия. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>