<document><title>Об утверждении Правил предоставления в 2013 году госгарантии по кредиту, привлекаемому киностудией «Ленфильм»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2013 г. №224
Справка
Документ внесён Минфином России в соответствии с Программой государственных гарантий Российской Федерации в валюте Российской Федерации на 2013 год (приложение 37 к Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»).
90Kb

Правилами предусматривается привлечение банка–агента Правительства Российской Федерации – Внешэкономбанка – по вопросам предоставления и исполнения государственной гарантии.
Правила устанавливают порядок и условия предоставления в 2013 году государственной гарантии Российской Федерации по кредиту, привлекаемому в 2013 году ОАО «Киностудия “Ленфильм”» в российском банке на осуществление проекта по модернизации киностудии (проведение ремонтных работ кинопроизводственных зданий и сооружений, приобретение и монтаж кинопроизводственного оборудования, строительство нового кинопавильона), а также порядок и условия исполнения обязательств по гарантии.
Гарантия предоставляется в обеспечение исполнения обязательств по кредиту, привлекаемому в валюте Российской Федерации на срок от пяти до 10 лет на осуществление указанного проекта. Срок исполнения этих обязательств в соответствии с условиями кредитного договора наступает после 1 января 2016 года. Решение о предоставлении гарантии принимается Правительством Российской Федерации.
</text>
</document>