<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о координации межгосударственных отношений в области электроэнергетики СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2013 года №2140-р. Уточняются функции Электроэнергетического совета СНГ в части проведения тарифной политики, развития общего электроэнергетического рынка, привлечения инвестиций в реализацию программ модернизации энергетических объектов.
Справка
193Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Соглашение о координации межгосударственных отношений в области электроэнергетики Содружества Независимых Государств от 14 февраля 1992 года (далее – Соглашение) направлено на развитие взаимодействия и обеспечение эффективного функционирования энергетических систем стран СНГ. Указанное Соглашение было подписано 11 государствами – участниками СНГ.
Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение уточняет функции Электроэнергетического совета СНГ в части проведения тарифной политики, развития общего электроэнергетического рынка, привлечения инвестиций в реализацию программ модернизации энергетических объектов.
Протокол вступает в силу со дня получения депозитарием последнего уведомления о выполнении сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Проект указанного Протокола рассмотрен Комиссией по экономическим вопросам при Экономическом совете СНГ 22 июля 2013 года и одобрен Экономическим советом СНГ 20 сентября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 ноября 2013 г.  № 2140-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение 
о координации межгосударственных отношений в области 
электроэнергетики Содружества Независимых Государств 
от 14 февраля 1992 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России  
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение  
о координации межгосударственных отношений в области 
электроэнергетики Содружества Независимых Государств от 14 февраля 
1992 г. (прилагается). 
Разрешить Минэнерго России в ходе переговоров о подписании 
указанного Протокола вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
Считать целесообразным подписать указанный Протокол 
на заседании Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение о координации 
межгосударственных отношений в области электроэнергетики 
Содружества Независимых Государств от 14 февраля 1992 г. 
 
 
Правительства государств - участников Соглашения о координации 
межгосударственных отношений в области электроэнергетики 
Содружества Независимых Государств от 14 февраля 1992 г., далее 
именуемые Сторонами, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение о координации межгосударственных 
отношений в области электроэнергетики Содружества Независимых 
Государств от 14 февраля 1992 г. (с изменениями, внесенными Протоколом 
о внесении изменений и дополнений в Соглашение о координации 
межгосударственных отношений в области электроэнергетики 
Содружества Независимых Государств от 14 февраля 1992 г., 
подписанным 22 ноября 2007 г.) следующие изменения: 
1) в статье 1: 
в абзаце первом слова "межправительственным органом СНГ" 
заменить словами "органом отраслевого сотрудничества Содружества 
Независимых Государств"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"В состав Электроэнергетического Совета входят руководители 
соответствующих органов государственной власти и национальных 
электроэнергетических компаний государств - участников настоящего 
Соглашения, которые наделяются государствами соответствующими 
полномочиями."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Электроэнергетический Совет осуществляет свою деятельность 
на  основании настоящего Соглашения и Положения об 
Электроэнергетическом Совете Содружества Независимых Государств 
в соответствии с приложением № 1 к настоящему Соглашению."; 
2) в статье 2: 
наименование изложить в следующей редакции: 
"Основные функции Электроэнергетического Совета"; 
2 
 
пункт 2.2 изложить в следующей редакции: 
"2.2. Оказание содействия государствам - участникам настоящего 
Соглашения в создании общего электроэнергетического рынка."; 
пункт 2.7 изложить в следующей редакции: 
"2.7. Подготовка рекомендаций по проведению тарифной политики в 
области межгосударственных поставок электрической энергии."; 
в пункте 2.13 слово "нетрадиционных" заменить словом 
"возобновляемых"; 
в пункте 2.16 слова "в рамках европейского и мирового 
энергетических сообществ" заменить словами "в рамках энергетических 
сообществ"; 
дополнить пунктами 2.17 и 2.18 следующего содержания: 
"2.17. Организация и координация исполнения решений, принятых 
Советом глав государств, Советом глав правительств, Советом министров 
иностранных дел и Экономическим советом Содружества Независимых 
Государств, в пределах своей компетенции. 
2.18. Оказание содействия государствам - участникам настоящего 
Соглашения в привлечении инвестиций в реализацию программ 
модернизации действующих и строительства новых 
электроэнергетических объектов."; 
3) статью 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Электроэнергетический Совет подотчетен в своей деятельности 
Совету глав правительств Содружества Независимых Государств."; 
4) в статье 5: 
абзац первый дополнить предложением следующего содержания: 
"Исполнительный комитет осуществляет свою деятельность на основании 
Положения об исполнительном комитете Электроэнергетического Совета 
Содружества Независимых Государств в соответствии с приложением № 2 
к настоящему Соглашению."; 
в абзаце пятом слова "и форму" заменить словами "расходов 
и систему"; 
5) в абзаце первом статьи 6 слова "электроэнергетических 
объединений (компаний)" заменить словами "электроэнергетических 
компаний"; 
6) статью 7 признать утратившей силу; 
7) абзац второй статьи 9 изложить в следующей редакции: 
"В настоящее Соглашение по взаимному согласию Сторон могут 
быть внесены изменения, являющиеся его неотъемлемой частью, которые 
оформляются соответствующим протоколом."; 
3 
 
8) дополнить приложениями № 1 и 2 следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Соглашению о координации 
межгосударственных отношений 
в области электроэнергетики 
Содружества Независимых Государств 
от 14 февраля 1992 г. 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об Электроэнергетическом 
Совете Содружества Независимых Государств 
 
 
I. Общие положения 
 
1.1. Электроэнергетический Совет Содружества Независимых 
Государств (далее - Электроэнергетический Совет) создан в соответствии с 
Соглашением о координации межгосударственных отношений в области 
электроэнергетики Содружества Независимых Государств от 14 февраля 
1992 г. (далее - Соглашение) и является органом отраслевого 
сотрудничества Содружества Независимых Государств. 
1.2. Целью Электроэнергетического Совета является проведение 
совместных и скоординированных действий органов государственной 
власти, а также национальных электроэнергетических компаний 
государств - участников Содружества Независимых Государств в области 
электроэнергетики, направленных на обеспечение устойчивого 
и  надежного электроснабжения экономики и населения государств  - 
участников Содружества Независимых Государств на основе 
эффективного функционирования объединения электроэнергетических 
систем государств - участников Соглашения. 
1.3. Электроэнергетический Совет руководствуется в своей 
деятельности Уставом Содружества Независимых Государств, решениями 
Совета глав государств, Совета глав правительств, Совета министров 
иностранных дел и Экономического совета Содружества Независимых 
Государств, Соглашением, другими международными договорами, 
4 
 
принятыми в рамках Содружества Независимых Государств, а также 
настоящим Положением. 
1.4. Электроэнергетический Совет осуществляет свою деятельность 
в  тесном взаимодействии с Экономическим советом Содружества 
Независимых Государств, Комиссией по экономическим вопросам при 
Экономическом совете Содружества Независимых Государств, 
Исполнительным комитетом Содружества Независимых Государств 
и  другими органами Содружества Независимых Государств, органами 
государственной власти государств - участников Содружества 
Независимых Государств, а также секретариатами других международных 
организаций в сфере энергетики. 
 
II. Задачи Электроэнергетического Совета 
 
Основными задачами Электроэнергетического Совета являются: 
выработка предложений о принципах и направлениях интеграции 
государств - участников Соглашения в области электроэнергетики, в том 
числе в целях обеспечения энергетической безопасности государств - 
участников Соглашения; 
разработка предложений по экономическим и правовым условиям 
обеспечения совместной работы объединения электроэнергетических 
систем государств - участников Соглашения; 
создание и обеспечение совместно с соответствующими органами 
государственной власти государств - участников Содружества 
Независимых Государств и органами отраслевого сотрудничества 
Содружества Независимых Государств функционирования общего 
электроэнергетического рынка государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
формирование общего информационного пространства в области 
электроэнергетики. 
 
III. Функции Электроэнергетического Совета 
 
3.1. Функциями Электроэнергетического Совета являются: 
участие в подготовке проектов комплексных программ развития 
электроэнергетики государств - участников Соглашения в составе 
топливно-энергетического комплекса и предложений по их реализации; 
подготовка предложений и участие в разработке нормативных 
правовых актов для создания условий совместной работы объединения 
5 
 
электроэнергетических систем государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
участие в подготовке международных договоров в сфере 
электроэнергетики; 
содействие государствам - участникам Содружества Независимых 
Государств в унификации и гармонизации нормативных правовых актов 
в области электроэнергетики; 
подготовка рекомендаций по проведению тарифной политики 
в области межгосударственных поставок электрической энергии; 
разработка предложений о единых формах учета и отчетности 
в электроэнергетике; 
подготовка предложений о необходимости разработки 
межгосударственных научных программ, новых технологий и техники, 
выполнения опытно-конструкторских работ в области электро-  и 
теплоснабжения, а также участие в их реализации и координация этих  
работ; 
содействие юридическим лицам государств - участников 
Соглашения в создании совместных предприятий, финансово-
промышленных групп и других транснациональных структур 
в электроэнергетике; 
содействие в создании банка данных по материально-техническому 
обеспечению в области электроэнергетики и подготовке соответствующих 
предложений; 
содействие в организации помощи государствам - участникам 
Соглашения в случае аварий, стихийных бедствий и при других 
чрезвычайных ситуациях в области электроэнергетики; 
содействие формированию энергосберегающей межгосударственной 
политики путем проведения согласованных действий в сфере 
экономического и научно-технического сотрудничества, разработки и 
реализации совместных проектов по использованию передовых 
технологий в области энергосбережения, а также по развитию 
возобновляемых источников энергии; 
обеспечение взаимодействия в вопросах подготовки и согласования 
норм и правил в строительстве и эксплуатации электроэнергетических 
объектов, содействие в разработке и реализации совместных 
экологических программ, рекомендаций по энергосбережению в области 
электроэнергетики; 
6 
 
разработка технических правил параллельной работы 
электроэнергетических систем государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
координация взаимодействия объединения электроэнергетических 
систем государств - участников Содружества Независимых Государств 
с энергообъединениями других государств; 
содействие в подготовке кадров и повышении квалификации 
специалистов-энергетиков государств - участников Содружества 
Независимых Государств; 
содействие государствам - участникам Содружества Независимых 
Государств в реализации программ сотрудничества в рамках 
международных систем; 
взаимодействие с органами отраслевого сотрудничества 
Содружества Независимых Государств, международными и 
национальными организациями государств - участников Содружества 
Независимых Государств в области электроэнергетики, хозяйствующими 
субъектами и иными энергообъединениями; 
развитие международных связей в интересах государств - участников 
Соглашения и участие в работе международных энергетических 
организаций; 
мониторинг выполнения принятых Электроэнергетическим Советом 
решений; 
обеспечение взаимодействия государств - участников Соглашения 
в развитии информационных систем в области электроэнергетики; 
организация и координация исполнения решений, принятых Советом 
глав государств, Советом глав правительств, Советом министров 
иностранных дел и Экономическим советом Содружества Независимых 
Государств в пределах своей компетенции; 
содействие в привлечении инвестиций в реализацию комплексных 
программ развития электроэнергетики государств - участников 
Соглашения. 
3.2. Электроэнергетический Совет выполняет другие функции для 
реализации поставленных задач в пределах своей компетенции. 
 
IV. Права Электроэнергетического Совета 
 
Для выполнения своих задач и функций Электроэнергетический 
Совет имеет право: 
7 
 
обращаться в соответствующие органы государств - участников 
Соглашения за информацией в пределах своей компетенции; 
принимать решения и рекомендации в пределах своей компетенции; 
согласовывать документы методического и методологического 
характера, разрабатывать и утверждать проекты рекомендательных 
документов; 
вносить в установленном порядке на рассмотрение Совета глав 
государств и Совета глав правительств Содружества Независимых 
Государств, других органов Содружества Независимых Государств 
проекты документов, подготовленные Электроэнергетическим Советом; 
при необходимости создавать рабочие группы и другие структуры 
Электроэнергетического Совета, а также избирать специальных 
представителей, уполномоченных представлять интересы 
Электроэнергетического Совета по основным направлениям его 
деятельности. 
 
V. Организация и порядок работы Электроэнергетического Совета 
 
5.1. В состав Электроэнергетического Совета входят руководители 
соответствующих органов государственной власти и национальных 
электроэнергетических компаний государств - участников Соглашения, 
которые наделяются государствами - участниками Соглашения 
соответствующими полномочиями. 
5.2. В состав Электроэнергетического Совета входят с правом 
совещательного голоса председатель исполнительного комитета 
Электроэнергетического Совета, представитель Исполнительного комитета 
Содружества Независимых Государств, а также руководители 
секретариатов органов отраслевого сотрудничества Содружества 
Независимых Государств в сфере энергетики. 
5.3. Электроэнергетический Совет возглавляют президент и вице-
президент, которые избираются из числа членов Электроэнергетического 
Совета сроком на один год. Порядок избрания и ротации президента и 
вице-президента утверждается решением Электроэнергетического Совета. 
5.4. При направлении государствами - участниками Соглашения на 
заседание Электроэнергетического Совета лиц, замещающих членов 
Электроэнергетического Совета, их полномочия должны быть 
документально подтверждены. 
5.5. Члены Электроэнергетического Совета имеют одинаковые права, 
могут получать необходимую информацию о деятельности рабочих 
8 
 
органов Электроэнергетического Совета, а также предлагать для обсуждения 
вопросы, относящиеся к деятельности Электроэнергетического Совета. 
5.6. Заседание Электроэнергетического Совета правомочно (имеет 
кворум), если в нем принимают участие не менее половины членов 
Электроэнергетического Совета (их надлежаще уполномоченных 
представителей). 
5.7. Решения Электроэнергетического Совета принимаются 
большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Электроэнергетического Совета. 
Члены Электроэнергетического Совета, не согласные с решением 
Электроэнергетического Совета, могут выразить особое мнение, которое 
вносится в протокол заседания. Для государства - участника Соглашения, 
не согласного с решением Электроэнергетического Совета, оно не является 
обязательным. 
5.8. Любое государство - участник Соглашения может заявить 
о  незаинтересованности в обсуждаемом вопросе, что не должно 
рассматриваться как препятствие для принятия решения. 
Решение Электроэнергетического Совета, непосредственно 
затрагивающее интересы какого-либо государства - участника 
Соглашения, не может приниматься в отсутствие его полномочного 
представителя. 
5.9. По итогам заседания Электроэнергетического Совета 
оформляется протокол, который подписывается президентом и 
председателем исполнительного комитета Электроэнергетического Совета. 
5.10. Вопросы, касающиеся порядка организации работы 
и  проведения заседаний Электроэнергетического Совета, определяются 
регламентом, который утверждается Электроэнергетическим Советом. 
5.11. В заседаниях Электроэнергетического Совета могут принимать 
участие приглашенные лица с согласия его членов. Порядок их участия в 
заседаниях Электроэнергетического Совета определяется его регламентом. 
5.12. В целях обмена информацией, организации сотрудничества и 
координации деятельности международным и иным организациям может 
предоставляться статус наблюдателя при Электроэнергетическом Совете. 
5.13. Электроэнергетический Совет организует свою работу на 
основе разрабатываемых и утверждаемых планов. 
5.14. Электроэнергетический Совет ежегодно предоставляет 
в  Исполнительный комитет Содружества Независимых Государств 
информацию о своей деятельности. 
 
9 
 
VI. Рабочий орган Электроэнергетического Совета 
 
6.1. Постоянно действующим рабочим органом 
Электроэнергетического Совета является исполнительный комитет, 
осуществляющий свою деятельность на основании положения. 
6.2. Исполнительный комитет осуществляет функции депозитария 
документов, принятых в рамках Электроэнергетического Совета. 
6.3. Исполнительный комитет возглавляет председатель, 
назначаемый решением Электроэнергетического Совета. 
6.4. Структура, численность, смета расходов и система оплаты труда 
сотрудников, технического и обслуживающего персонала исполнительного 
комитета утверждаются Электроэнергетическим Советом. 
6.5. Вопросы взаимодействия Электроэнергетического Совета 
с  государством местопребывания определяются Соглашением между 
Правительством Российской Федерации и Электроэнергетическим 
Советом Содружества Независимых Государств об условиях пребывания 
Исполнительного комитета Электроэнергетического Совета Содружества 
Независимых Государств на территории Российской Федерации 
от 14 сентября 2005 г. 
6.6. Сотрудники аппарата исполнительного комитета, за 
исключением технического и обслуживающего персонала, являются 
международными служащими. 
 
VII. Финансирование, помещения, имущество 
Электроэнергетического Совета 
 
7.1. Финансирование деятельности Электроэнергетического Совета 
и  его исполнительного комитета осуществляется в соответствии с 
согласованной с государствами - участниками Соглашения и ежегодно 
утверждаемой Электроэнергетическим Советом сметой расходов за счет 
долевых ежегодных взносов органов управления электроэнергетикой и 
(или) электроэнергетических компаний государств - участников 
Соглашения в рублях Российской Федерации или свободно 
конвертируемой валюте, а также за счет добровольных взносов и 
пожертвований юридических и физических лиц и иных поступлений, не 
запрещенных законодательством государства местопребывания 
исполнительного комитета Электроэнергетического Совета. 
 

</text>
</document>