<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение о координации межгосударственных отношений в области электроэнергетики СНГ</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 ноября 2013 года №2140-р. Уточняются функции Электроэнергетического совета СНГ в части проведения тарифной политики, развития общего электроэнергетического рынка, привлечения инвестиций в реализацию программ модернизации энергетических объектов.
Справка
193Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Соглашение о координации межгосударственных отношений в области электроэнергетики Содружества Независимых Государств от 14 февраля 1992 года (далее – Соглашение) направлено на развитие взаимодействия и обеспечение эффективного функционирования энергетических систем стран СНГ. Указанное Соглашение было подписано 11 государствами – участниками СНГ.
Проект Протокола о внесении изменений в Соглашение уточняет функции Электроэнергетического совета СНГ в части проведения тарифной политики, развития общего электроэнергетического рынка, привлечения инвестиций в реализацию программ модернизации энергетических объектов.
Протокол вступает в силу со дня получения депозитарием последнего уведомления о выполнении сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу.
Проект указанного Протокола рассмотрен Комиссией по экономическим вопросам при Экономическом совете СНГ 22 июля 2013 года и одобрен Экономическим советом СНГ 20 сентября 2013 года.
</text>
</document>