<document><title>О коммерческом учёте тепловой энергии, теплоносителя</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1034. Устанавливаются правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения.
Справка
252Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Федерального закона от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения».
Постановлением определяется порядок организации коммерческого учёта тепловой энергии, теплоносителя.
Устанавливаются правовые и финансовые основы развития систем теплоснабжения.
Документом определяются:
- требования к приборам учёта;
- характеристики тепловой энергии, теплоносителя, подлежащие измерению в целях их коммерческого учёта и контроля качества теплоснабжения;
- порядок определения количества поставленных тепловой энергии, теплоносителя в целях их коммерческого учёта, в том числе расчётным путём;
- порядок распределения потерь тепловой энергии, теплоносителя между тепловыми сетями теплоснабжающих организаций и теплосетевых организаций при отсутствии приборов учёта на границах смежных тепловых сетей.
Реализация постановления позволит осуществлять контроль использования тепловой энергии, теплоносителя.
</text>
</document>