<document><title>Сергей Приходько провел заседание Комиссии по вопросам религиозных объединений</title>
<tags>
<tag>Комиссия по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации</tag>
</tags>
<text>

19 ноября под председательством Сергея Приходько состоялось очередное заседание Комиссии по вопросам религиозных объединений при Правительстве Российской Федерации. На заседании рассмотрены актуальные направления взаимодействия государства и религиозных объединений.
Обсуждены вопросы реализации Федерального закона от 30 ноября 2010 года №327-ФЗ «О передаче религиозным организациям имущества религиозного назначения, находящегося в государственной или муниципальной собственности».
Рассмотрены различные аспекты взаимодействия Федеральной службы исполнения наказаний с религиозными организациями. С учётом состоявшегося обсуждения ФСИН России рекомендовано продолжить работу по правовому оформлению статуса культовых зданий, расположенных на территории учреждений уголовно-исполнительной системы. Минрегионом России представлены результаты ежегодного мониторинга взаимодействия органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации с религиозными объединениями.
</text>
</document>