<document><title>Об утверждении показателей оценки эффективности деятельности глав субъектов Федерации по созданию благоприятных условий для предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 марта 2013 г. №354-р
Справка
492Kb
Документ разработан Минэкономразвития России; он вносит изменения в распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 ноября 2012 года №2096-р и от 27 декабря 2012 года №2550-р. Данными распоряжениями утверждена методика определения целевых значений показателей для оценки эффективности деятельности высших должностных лиц субъектов Российской Федерации.
Внесение изменений в методику связано с принятием Основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года и представленным в Правительство Российской Федерации прогнозом долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года.
</text>
</document>