<document><title>Сергей Приходько провёл заседание Правительственной комиссии по проведению административной реформы</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Рассмотрен вопрос о создании небольших многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
В рамках заседания был рассмотрен вопрос о создании небольших многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг. Правительственная комиссия одобрила представленные Минэкономразвития России изменения в методику проведения мониторинга значений показателя «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах предоставления государственных услуг». Данные изменения связаны с возможностью сократить число окон в МФЦ из-за низкой плотности проживания и небольшой численности населения в некоторых регионах.
Участники заседания также ознакомились с ходом выполнения органами государственной власти субъектов Российской Федерации планов-графиков организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна. Регионам, которые не выполнили соответствующие планы-графики в полном объёме, было рекомендовано завершить данную работу и представить соответствующую информацию до 1 декабря 2013 года в Минэкономразвития России.
</text>
</document>