<document><title>Дмитрий Медведев направил приветствие участникам торжественного вечера, посвящённого 70-летию образования суворовских и нахимовских военно-морских училищ</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Приветствую вас на юбилейном вечере, посвящённом 70-летию со дня образования суворовских и нахимовских училищ.
Созданные в годы Великой Отечественной, эти учебные заведения продолжили традиции знаменитых кадетских корпусов. Их первыми воспитанниками были дети, чьи родители погибли на фронте, а всего через суворовские и нахимовские училища прошли десятки тысяч мальчишек. Многие из них стали Героями Советского Союза и России, выдающимися полководцами, космонавтами, добились успехов в самых разных областях.
Выпускники училищ, где бы они ни трудились, всю жизнь остаются преданными долгу и своей стране и по праву гордятся высоким званием суворовцев и нахимовцев.
Желаю вам крепкого здоровья и всего самого доброго, а нынешним курсантам – быть достойными своих предшественников.
Д.Медведев
</text>
</document>