<document><title>О мерах по формированию государственной автоматизированной информационной системы в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2013 года №2138-р
Справка
1Mb
Документ разработан Минсельхозом России.
В соответствии с пунктом 23 Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, утверждённой Указом Президента Российской Федерации от 30 января 2010 года №120, Правительство Российской Федерации организует мониторинг состояния продовольственной безопасности и контроль за реализацией мер по её обеспечению.
Подписанным распоряжением утверждается перечень показателей в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации. Минсельхозу России совместно с Минэкономразвития России, Минздравом России, Минрегионом России, Минфином России, Минпромторгом России, Минкомсвязью России, ФСБ России, ФТС России, Роспотребнадзором и Росстатом поручается представить в Правительство Российской Федерации в первом полугодии 2014 года проект концепции создания государственной автоматизированной информационной системы в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации, формируемой с учётом утверждённого перечня показателей.
</text>
</document>