<document><title>О федеральной информационной системе государственной научной аттестации</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1035


Документ разработан Минобрнауки России в соответствии со статьёй 41 Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
Постановлением утверждаются Правила создания и ведения федеральной информационной системы государственной научной аттестации (далее – информационная система).
Информационная система создаётся для информационно-программной поддержки предоставления государственных услуг и решения основных задач в сфере государственной научной аттестации:
- по присуждению учёных степеней, присвоению учёных званий, лишению, восстановлению учёных степеней и учёных званий;
- по выдаче по ходатайствам соответствующих образовательных и научных организаций разрешений на создание на их базе советов по защите диссертаций на соискание учёных степеней кандидата и доктора наук, определению и изменению составов этих советов, определению перечней специальностей, по которым этим советам предоставляется право приёма диссертаций к защите;
- по признанию в Российской Федерации учёных степеней, учёных званий, полученных в иностранном государстве;
- по размещению в сети Интернет сведений о диссертационных советах, научных руководителях, научных консультантах, оппонентах и ведущих организациях, авторефератов и полных текстов диссертаций, отзывов научных руководителей, научных консультантов, официальных оппонентов и других отзывов, поступивших на диссертации и авторефераты, апелляций на решения диссертационных советов по вопросу о присуждении учёной степени кандидата наук, учёной степени доктора наук;
- по информационной поддержке деятельности ВАК при Минобрнауки России и экспертных советов ВАК;
- по формированию базы данных по диссертациям на соискание учёных степеней кандидата и доктора наук.
Оператором информационной системы определяется Минобрнауки России.
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1035   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной информационной системе  
государственной научной аттестации 
 
 
В  соответствии с пунктом 4 статьи 64 Федерального закона "О науке 
и  государственной научно-технической политике" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила создания и ведения федеральной 
информационной системы государственной научной аттестации. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
создать федеральную информационную систему государственной 
научной аттестации; 
разработать и утвердить состав и порядок предоставления информации 
о  государственной научной аттестации для включения в  федеральную 
информационную систему государственной научной аттестации. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1035 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
создания и ведения федеральной информационной системы 
государственной научной аттестации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок создания и ведения 
федеральной информационной системы государственной научной 
аттестации  (далее - единая информационная система), а также категории 
ее  пользователей (далее - пользователи), перечень информации, 
предоставляемой каждой категории пользователей, и условия 
ее  предоставления. 
2. Создание и ведение единой информационной системы 
осуществляются Министерством образования и науки Российской 
Федерации - оператором единой информационной системы (далее - 
оператор) и исполнителями, определенными оператором в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об осуществлении закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд. 
3. Обладателем информации, содержащейся в единой 
информационной системе, является Российская Федерация. От имени 
Российской Федерации правомочия обладателя информации, 
содержащейся в единой информационной системе, осуществляются 
оператором. 
4. Оператор назначает лиц, ответственных за внесение информации 
в  единую информационную систему, обработку содержащейся в ней 
информации, а также лиц, ответственных за обеспечение мер по защите 
информации, содержащейся в единой информационной системе (далее - 
ответственные лица), из числа лиц, зарегистрированных в единой 
информационной системе. 
Регистрация лиц в единой информационной системе может 
осуществляться в том числе с использованием федеральной 
2 
 
государственной информационной системы "Единая система 
идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления государственных 
и  муниципальных услуг в электронной форме". 
5. Идентификация ответственных лиц в единой информационной 
системе осуществляется с использованием квалифицированного 
сертификата ключа проверки электронной подписи. 
6. Оператор, а также ответственные лица обеспечивают 
достоверность и актуальность информации, содержащейся в единой 
информационной системе, доступ к указанной информации в случаях 
и  в порядке, которые предусмотрены законодательством Российской 
Федерации, а также защиту указанной информации от неправомерных 
доступа, уничтожения, модифицирования, блокирования, копирования, 
предоставления, распространения и иных неправомерных действий.  
7. Единая информационная система предназначена для 
информационно-программной поддержки предоставления 
государственных услуг и решения следующих основных задач в сфере 
государственной научной аттестации: 
а) присуждение ученых степеней, присвоение ученых званий, 
лишение, восстановление ученых степеней и ученых званий;  
б) выдача по ходатайствам образовательных организаций высшего 
образования, организаций дополнительного профессионального 
образования и научных организаций разрешений на создание на их базе 
советов по защите диссертаций на соискание ученой степени кандидата 
наук, на соискание ученой степени доктора наук (далее - диссертационные 
советы), определение и изменение составов этих советов, определение 
перечней специальностей, по которым этим советам предоставляется право 
приема диссертаций к защите;  
в) признание в Российской Федерации ученых степеней, ученых 
званий, полученных в иностранном государстве; 
г) информационная поддержка деятельности Высшей 
аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки 
Российской Федерации (далее - Комиссия) и экспертных советов Комиссии 
(далее - экспертные советы); 
д) размещение в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" сведений о диссертационных советах, научных руководителях, 
научных консультантах, оппонентах и ведущих организациях,  
 
3 
 
авторефератов и полных текстов диссертаций на соискание ученой степени 
кандидата наук, ученой степени доктора наук, отзывов научных 
руководителей, научных консультантов, официальных оппонентов, 
ведущих (оппонирующих) организаций и других отзывов, поступивших 
на  диссертации и авторефераты, апелляций на решения диссертационных 
советов по вопросу о присуждении ученой степени кандидата наук, ученой 
степени доктора наук. Размещение полных текстов диссертаций 
осуществляется в соответствии с требованиями гражданского 
законодательства Российской Федерации; 
е) формирование базы данных по диссертациям на соискание ученой 
степени кандидата наук, ученой степени доктора наук. 
8. В единой информационной системе содержится информация: 
а) о персональном составе Комиссии и ее деятельности; 
б) о диссертационных советах; 
в) о персональном составе диссертационных советов и об их 
деятельности, в том числе о защищенных и представленных к защите 
диссертациях на соискание ученой степени кандидата наук, на соискание 
ученой степени доктора наук, об авторефератах защищенных 
и  представленных к защите диссертаций на соискание ученой степени 
кандидата наук, на соискание ученой степени доктора наук; 
г) о присуждении, лишении, восстановлении ученых степеней, 
присвоении, лишении, восстановлении ученых званий, признании ученых 
степеней, ученых званий, полученных в иностранном государстве; 
д) о научной деятельности организаций, на базе которых созданы 
диссертационные советы; 
е) о диссертациях на соискание ученой степени кандидата наук, 
ученой степени доктора наук, поступивших в Министерство образования 
и  науки Российской Федерации в установленном порядке с 1 января 
2014 г.; 
ж) о ходе рассмотрения диссертаций на соискание ученой степени 
кандидата наук, ученой степени доктора наук и аттестационных дел 
Министерством образования и науки Российской Федерации и Комиссией; 
з) о ходе рассмотрения аттестационных дел соискателей ученого 
звания в Министерстве образования и науки Российской Федерации; 
и) о документах об образовании и (или) о квалификации, документах 
об  обучении из федеральной информационной системы "Федеральный 
реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении". 
9. Единая информационная система представляет собой 
территориально-распределенную инфраструктуру аппаратно-программных 
4 
 
средств, обеспечивающих сбор информации, ее обработку, хранение, 
передачу и предоставление пользователям. 
10. Оператор обеспечивает взаимодействие единой информационной 
системы с информационными системами Министерства образования 
и  науки Российской Федерации, иными информационными системами, 
зарегистрированными в установленном порядке и необходимыми для 
реализации функций системы государственной научной аттестации, в том 
числе с информационными системами органов государственной власти, 
созданными в целях предоставления государственных и муниципальных 
услуг. 
11. Для создания и ведения единой информационной системы 
оператор обеспечивает: 
а) техническое функционирование единой информационной 
системы; 
б) безопасное хранение и использование информации, содержащейся 
в  единой информационной системе; 
в) методическое обеспечение деятельности по внесению информации  
в  единую информационную систему; 
г) автоматизированную обработку информации, содержащейся 
в  единой информационной системе; 
д) доступ в установленном порядке к информации, содержащейся 
в  единой информационной системе. Указанный порядок определяется 
Министерством образования и науки Российской Федерации; 
е) защиту информации, содержащейся в единой информационной 
системе, от уничтожения, модификации и блокирования доступа к ней, 
а  также от иных неправомерных действий в отношении такой 
информации. 
12. Создание и ведение единой информационной системы, в том 
числе внесение в нее информации, обработка, хранение и использование 
содержащейся  в ней информации, доступ к этой информации и ее защита 
осуществляются с соблюдением требований, установленных 
законодательством Российской Федерации в области информации, 
информационных технологий и защиты информации. 
Доступ к персональным данным, содержащимся в единой 
информационной системе, и обработка указанных данных осуществляются 
в  соответствии с Федеральным законом "О персональных данных". 
13. Создание и ведение единой информационной системы, в том 
числе внесение в нее информации, обработка, хранение и использование 
5 
 
информации, содержащейся в единой информационной системе, 
осуществляются с применением стандартизированных технических 
и  программных средств, в том числе позволяющих осуществлять 
обработку информации на основе использования единых форматов 
и  стандартных протоколов. 
Технические средства, предназначенные для обработки информации, 
содержащейся в единой информационной системе, в том числе  
программно-технические средства и средства защиты информации, 
должны соответствовать требованиям законодательства Российской 
Федерации о техническом регулировании. 
14. Хранение и обработка информации, содержащейся в единой 
информационной системе, а также обмен информацией осуществляются 
после принятия необходимых мер по защите указанной информации 
от  повреждения или утраты, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации в области защиты информации. 
15. Состав и порядок предоставления информации для включения 
в  единую информационную систему определяются Министерством 
образования и науки Российской Федерации. 
16. Пользователями единой информационной системы являются 
федеральные органы государственной власти, органы государственной 
власти субъектов Российской Федерации, органы местного 
самоуправления, научные организации, образовательные организации 
высшего образования, организации дополнительного профессионального 
образования, иные юридические лица, а также физические лица. 
17. В зависимости от объема предоставляемой информации 
и  возможности осуществления просмотра либо просмотра и модификации 
информации единой информационной системы устанавливаются 
следующие категории пользователей: 
а) внутренние локальные пользователи, имеющие доступ 
к  просмотру и модификации информации, указанной в пункте 8 
настоящих Правил, - Министерство образования и науки Российской 
Федерации; 
б) внутренние удаленные пользователи, имеющие доступ 
к  просмотру информации, указанной в подпунктах "а" - "е" пункта 8 
настоящих Правил, и модификации информации, указанной 
в  подпунктах "а" - "д" пункта 8 настоящих Правил, - диссертационные 
советы; 
6 
 
в) внутренние удаленные пользователи, имеющие доступ 
к  просмотру информации, указанной в подпунктах "а" - "е" пункта 8 
настоящих Правил, - экспертные советы Комиссии, президиум Комиссии; 
г) внешние пользователи, имеющие доступ к просмотру 
информации, указанной в подпунктах "а" - "е" пункта 8 настоящих 
Правил, - соискатели ученых степеней и званий, их научные руководители, 
научные консультанты и оппоненты, представители научных сообществ, 
представители федеральных органов государственной власти, органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации, органов 
местного самоуправления, научных и образовательных организаций, иные 
юридические лица, а также физические лица. 
18. Информация, содержащаяся в единой информационной системе, 
предоставляется соответствующим категориям пользователей бесплатно 
на  условиях открытого доступа через сайт Комиссии в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" или с использованием 
федеральной государственной информационной системы "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)". 
Общедоступная информация, содержащаяся в единой 
информационной системе, размещается в разделе "Открытые данные" 
сайта Комиссии в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в форме открытых данных. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>