<document><title>О федеральной информационной системе государственной научной аттестации</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1035
Справка
155Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии со статьёй 41 Федерального закона от 2 июля 2013 года №185-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"».
Постановлением утверждаются Правила создания и ведения федеральной информационной системы государственной научной аттестации (далее – информационная система).
Информационная система создаётся для информационно-программной поддержки предоставления государственных услуг и решения основных задач в сфере государственной научной аттестации:
- по присуждению учёных степеней, присвоению учёных званий, лишению, восстановлению учёных степеней и учёных званий;
- по выдаче по ходатайствам соответствующих образовательных и научных организаций разрешений на создание на их базе советов по защите диссертаций на соискание учёных степеней кандидата и доктора наук, определению и изменению составов этих советов, определению перечней специальностей, по которым этим советам предоставляется право приёма диссертаций к защите;
- по признанию в Российской Федерации учёных степеней, учёных званий, полученных в иностранном государстве;
- по размещению в сети Интернет сведений о диссертационных советах, научных руководителях, научных консультантах, оппонентах и ведущих организациях, авторефератов и полных текстов диссертаций, отзывов научных руководителей, научных консультантов, официальных оппонентов и других отзывов, поступивших на диссертации и авторефераты, апелляций на решения диссертационных советов по вопросу о присуждении учёной степени кандидата наук, учёной степени доктора наук;
- по информационной поддержке деятельности ВАК при Минобрнауки России и экспертных советов ВАК;
- по формированию базы данных по диссертациям на соискание учёных степеней кандидата и доктора наук.
Оператором информационной системы определяется Минобрнауки России.
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.
</text>
</document>