<document><title>О государственной аккредитации образовательной деятельности</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1039. В целях реализации положений нового закона об образовании.
Справка
320Kb
Постановление от 18 ноября 2013 года №1039 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 28 статьи 92 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Утверждённым Положением о государственной аккредитации образовательной деятельности устанавливаются:
Действие документа распространяется на образовательную деятельность, осуществляемую образовательными организациями, организациями, осуществляющими обучение, индивидуальными предпринимателями, за исключением индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность непосредственно, а также частными организациями, осуществляющими образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», без получения ими лицензий в соответствии с частью 2 статьи 17 Федерального закона «Об инновационном центре “Сколково”».
Также постановлением устанавливаются особенности аккредитации образовательной деятельности образовательных организаций, находящихся в ведении Минобороны России, МВД России, ФСБ России и ФСО России, ФСКН России и реализующих образовательные программы, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, а также образовательных организаций высшего образования, самостоятельно устанавливающих образовательные стандарты.
Подписанным постановлением с учётом положений Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» определены (по отношению к ранее установленной процедуре):
</text>
</document>