<document><title>О государственной аккредитации образовательной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1039. В целях реализации положений нового закона об образовании.


Постановление от 18 ноября 2013 года №1039 в действующей редакции
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с частью 28 статьи 92 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Утверждённым Положением о государственной аккредитации образовательной деятельности устанавливаются:
Действие документа распространяется на образовательную деятельность, осуществляемую образовательными организациями, организациями, осуществляющими обучение, индивидуальными предпринимателями, за исключением индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную деятельность непосредственно, а также частными организациями, осуществляющими образовательную деятельность на территории инновационного центра «Сколково», без получения ими лицензий в соответствии с частью 2 статьи 17 Федерального закона «Об инновационном центре “Сколково”».
Также постановлением устанавливаются особенности аккредитации образовательной деятельности образовательных организаций, находящихся в ведении Минобороны России, МВД России, ФСБ России и ФСО России, ФСКН России и реализующих образовательные программы, содержащие сведения, составляющие государственную тайну, а также образовательных организаций высшего образования, самостоятельно устанавливающих образовательные стандарты.
Подписанным постановлением с учётом положений Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» определены (по отношению к ранее установленной процедуре):  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1039   
 
МОСКВА  
 
 
О государственной аккредитации образовательной деятельности 
 
 
В соответствии с частью 28 статьи 92 Федерального закона 
"Об образовании в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о государственной 
аккредитации образовательной деятельности. 
2. Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки 
и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, 
осуществляющим переданные Российской Федерацией полномочия 
в сфере образования (далее - аккредитационные органы), в соответствии 
с частью 9 статьи 108 Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации" до 1 января 2016 г. переоформить на основании заявлений 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность, 
свидетельства о государственной аккредитации (далее - свидетельства), 
выданные им до 1 сентября 2013 г. в отношении реализуемых ими 
основных образовательных программ, на срок действия имеющегося 
свидетельства с указанием в приложении к переоформленному 
свидетельству уровней образования, укрупненных групп профессий, 
специальностей и направлений подготовки, к которым относятся имеющие 
государственную аккредитацию образовательные программы. 
3. При наличии у организации, осуществляющей образовательную 
деятельность, временного свидетельства, выданного до 1 сентября 2013 г. 
в связи с изменением ее наименования для приведения его в соответствие 
с государственным статусом, установленным при государственной 
 2 
аккредитации, свидетельство выдается на основании заявления 
организации, осуществляющей образовательную деятельность, и ранее 
принятого аккредитационным органом решения о государственной 
аккредитации с указанием в приложении к свидетельству уровней 
образования, укрупненных групп профессий, специальностей 
и направлений подготовки, к которым относятся имеющие государственную 
аккредитацию образовательные программы. 
4. Свидетельства переоформляются (выдаются) аккредитационными 
органами в соответствии с пунктами 2 и 3 настоящего постановления в 
срок, не превышающий 15 рабочих дней со дня регистрации заявления 
организации, осуществляющей образовательную деятельность. 
5. Установить, что основные профессиональные образовательные 
программы высшего образования (программы подготовки научно-
педагогических кадров в аспирантуре (адъюнктуре), программы 
ординатуры, программы ассистентуры-стажировки), по которым срок 
действия свидетельства истекает после 1 сентября 2013 г., но не позднее 
вступления в силу федеральных государственных образовательных 
стандартов высшего образования в части подготовки кадров высшей 
квалификации, осуществляемой по  результатам освоения указанных 
программ, а также по которым имеются обучающиеся, завершающие 
обучение по таким программам в период с 1 сентября 2013 г. до 
вступления в силу указанных федеральных государственных 
образовательных стандартов, считаются образовательными программами, 
имеющими государственную аккредитацию до 31 декабря 2014 г. 
После вступления в силу указанных федеральных государственных 
образовательных стандартов организации, осуществляющие 
образовательную деятельность, проходят государственную аккредитацию 
в отношении этих образовательных программ в установленном порядке. 
6. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г.  №  1039 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственной аккредитации образовательной деятельности 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения 
государственной аккредитации образовательной деятельности 
образовательных организаций, организаций, осуществляющих обучение,  
а также индивидуальных предпринимателей, за исключением 
индивидуальных предпринимателей, осуществляющих образовательную 
деятельность непосредственно (далее - организации, осуществляющие 
образовательную деятельность), по реализации основных образовательных 
программ (за исключением образовательных программ дошкольного 
образования) (далее соответственно - образовательные программы, 
государственная аккредитация). 
2. Государственная аккредитация проводится в отношении 
образовательных программ, реализуемых организациями, 
осуществляющими образовательную деятельность, в соответствии с 
федеральными государственными образовательными стандартами, а также 
в отношении образовательных программ, реализуемых в соответствии  
с образовательными стандартами, утвержденными самостоятельно 
федеральными государственными бюджетными образовательными 
учреждениями высшего профессионального образования "Московский 
государственный университет имени М.В.Ломоносова" и "Санкт-
Петербургский государственный университет", образовательными 
организациями высшего образования, в отношении которых установлена 
категория "федеральный университет" или "национальный 
исследовательский университет", а также федеральными 
государственными образовательными организациями высшего 
 2 
образования, перечень которых утверждается указом Президента 
Российской Федерации (далее - образовательные организации, 
устанавливающие образовательные стандарты самостоятельно). 
3. Образовательная деятельность на территории инновационного 
центра "Сколково" осуществляется частными организациями, 
осуществляющими образовательную деятельность, без получения ими 
государственной аккредитации в соответствии с частью 2 статьи 17 
Федерального закона "Об инновационном центре "Сколково". 
4. Государственную аккредитацию проводят Федеральная служба по 
надзору в сфере образования и науки или органы исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, осуществляющие переданные 
Российской Федерацией полномочия в сфере образования (далее - 
аккредитационные органы), в соответствии с полномочиями, 
установленными статьями 6  и  7 Федерального закона "Об образовании 
в Российской Федерации". 
5. Государственная аккредитация в отношении образовательных 
программ, реализуемых в расположенном на территории другого субъекта 
Российской Федерации филиале организации, осуществляющей 
образовательную деятельность (далее - филиал), проводится органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, к компетенции 
которого отнесена государственная аккредитация в отношении 
образовательных программ, реализуемых в организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, во взаимодействии с  органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, на территории 
которого расположен филиал. 
 
II. Требования к заявлению о государственной аккредитации 
и прилагаемым к нему документам 
 
6. Государственная аккредитация проводится на основании 
представленных организацией, осуществляющей образовательную 
деятельность, в аккредитационный орган заявления о государственной 
аккредитации и прилагаемых к нему документов и сведений, указанных 
в пунктах  8  -  10 и 12 настоящего Положения (далее соответственно - 
заявление, прилагаемые документы). 
7. Заявление включает в себя следующие сведения, если иное 
не  предусмотрено настоящим Положением: 
 3 
а) при проведении государственной аккредитации в отношении 
образовательных программ, реализуемых образовательной организацией 
или организацией, осуществляющей обучение: 
полное и сокращенное (при наличии) наименования образовательной 
организации или организации, осуществляющей обучение, место 
нахождения, номер контактного телефона и адрес электронной почты, 
адрес официального сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" (далее - сеть "Интернет"), основной государственный 
регистрационный номер записи в Едином государственном реестре 
юридических лиц; 
полное и сокращенное (при наличии) наименования филиала 
(филиалов) образовательной организации или организации, 
осуществляющей обучение, место нахождения (при проведении 
государственной аккредитации по основным образовательным 
программам, реализуемым в филиале (филиалах); 
идентификационный номер налогоплательщика, код причины 
постановки на учет в налоговом органе; 
перечень заявляемых для государственной аккредитации 
образовательных программ с указанием уровней образования, 
укрупненных групп профессий, специальностей и направлений 
подготовки, форм обучения, сведения об использовании сетевой формы 
реализации образовательной программы, а также о реализации 
образовательных программ с применением электронного обучения 
и дистанционных образовательных технологий;  
сведения о необходимости (об отсутствии необходимости) 
направления в адрес образовательной организации или организации, 
осуществляющей обучение, в электронной форме информации о ходе 
процедуры государственной аккредитации; 
б) при проведении государственной аккредитации в отношении 
образовательных программ, реализуемых индивидуальным 
предпринимателем: 
фамилия, имя, отчество (при наличии) (для иностранных граждан 
и лиц без гражданства такие сведения дополнительно указываются 
с помощью букв латинского алфавита на основании сведений, 
содержащихся в документе, удостоверяющем личность в соответствии 
с законодательством Российской Федерации) индивидуального 
предпринимателя, место жительства, данные документа, удостоверяющего 
личность, а также номер контактного телефона и адрес электронной почты 
 4 
(при наличии), адрес официального сайта в сети "Интернет" (при наличии), 
основной государственный регистрационный номер записи в Едином 
государственном реестре индивидуальных предпринимателей; 
идентификационный номер налогоплательщика, страховой номер 
индивидуального лицевого счета в системе обязательного пенсионного 
страхования; 
перечень заявляемых для государственной аккредитации 
образовательных программ с указанием уровней образования, к которым 
относятся реализуемые образовательные программы, форм обучения, 
сведения об использовании сетевой формы реализации образовательной 
программы, а также о реализации образовательных программ 
с применением электронного обучения и дистанционных образовательных 
технологий;  
сведения о необходимости (об отсутствии необходимости) 
направления в адрес индивидуального предпринимателя в электронной 
форме информации о ходе процедуры государственной аккредитации. 
8. К заявлению организация, осуществляющая образовательную 
деятельность, прилагает, если иное не предусмотрено настоящим 
Положением: 
а) копию документа о государственной регистрации организации, 
осуществляющей образовательную деятельность, в соответствии с 
законодательством иностранного государства (для иностранных 
организаций, осуществляющих образовательную деятельность); 
б) копию документа, удостоверяющего личность индивидуального 
предпринимателя (для индивидуального предпринимателя); 
в) доверенность или иной документ, подтверждающие право 
уполномоченного лица организации, осуществляющей образовательную 
деятельность, направившего заявление и прилагаемые документы, 
действовать от имени организации, осуществляющей образовательную 
деятельность; 
г) сведения о реализации образовательных программ, заявленных для 
государственной аккредитации, по формам, утверждаемым 
Министерством образования и науки Российской Федерации; 
д) копию договора о сетевой форме реализации образовательных 
программ, заключенного в соответствии со статьей 15 Федерального 
закона "Об образовании в Российской Федерации" (с предъявлением 
оригинала, если копия нотариально не заверена), а также копии 
разработанных и утвержденных совместно с другими организациями, 
 5 
осуществляющими образовательную деятельность, образовательных 
программ (при наличии образовательных программ, реализуемых 
с  использованием сетевой формы); 
е) копию договора о создании в образовательной организации, 
реализующей образовательные программы высшего образования, 
научными организациями и иными организациями, осуществляющими 
научную (научно-исследовательскую) деятельность, лабораторий, 
осуществляющих научную (научно-исследовательскую) и (или) научно-
техническую деятельность (с предъявлением оригинала, если копия 
нотариально не заверена) (в случае заключения такого договора); 
ж) копию договора о создании образовательной организацией, 
реализующей образовательные программы высшего образования, 
в научных организациях и иных организациях, осуществляющих научную 
(научно-исследовательскую) деятельность, кафедр, осуществляющих 
образовательную деятельность (с предъявлением оригинала, если копия 
нотариально не заверена) (в случае заключения такого договора); 
з) копию договора о создании профессиональной образовательной 
организацией или образовательной организацией высшего образования 
кафедр и иных структурных подразделений, обеспечивающих 
практическую подготовку обучающихся, на базе иных организаций, 
осуществляющих деятельность по профилю соответствующей 
образовательной программы (с предъявлением оригинала, если копия 
нотариально не заверена) (в случае заключения такого договора); 
и) сведения о наличии (об отсутствии) общественной аккредитации 
в  российских, иностранных и международных организациях и (или) 
профессионально-общественной аккредитации; 
к) опись представленных документов. 
9. Частные образовательные организации, учредителями которых 
являются религиозные организации, в том числе духовные 
образовательные организации, прилагают к заявлению помимо документов 
и сведений, указанных в пункте 8 настоящего Положения: 
а) представление религиозной организации (в  случае если 
религиозная организация входит в структуру централизованной 
религиозной организации - представление централизованной религиозной 
организации) и копию свидетельства о регистрации религиозной 
организации (централизованной религиозной организации) на территории 
Российской Федерации; 
 6 
б) сведения о квалификации педагогических работников, которые 
имеют богословские степени и богословские звания, участвуют 
в  преподавании учебных предметов, курсов и дисциплин (модулей), 
обеспечивающих религиозное образование (религиозный компонент) 
и  включенных в реализуемые образовательные программы, - для частных 
образовательных организаций, учредителями которых являются 
религиозные организации, за исключением духовных образовательных 
организаций; 
в) сведения о квалификации педагогических работников, которые 
имеют богословские степени и богословские звания, - для духовных 
образовательных организаций. 
10. Образовательная организация, устанавливающая 
образовательные стандарты самостоятельно, прилагает к заявлению 
о  государственной аккредитации в отношении образовательных программ 
высшего образования, реализуемых в соответствии с такими стандартами, 
помимо документов и сведений, указанных в пункте 8 настоящего 
Положения, копии распорядительных актов образовательной организации 
об установлении образовательных стандартов с приложением 
соответствующих образовательных стандартов. 
11. Организация, осуществляющая образовательную деятельность 
по  реализации профессиональных образовательных программ, 
содержащих сведения, составляющие государственную тайну, указывает  
в заявлении сведения о наличии лицензии на  проведение работ  
с использованием сведений, составляющих государственную тайну, 
соответствующей степени секретности. 
Заявление и прилагаемые документы, представляемые в 
аккредитационный орган для государственной аккредитации 
организацией, осуществляющей образовательную деятельность по 
реализации профессиональных образовательных программ, содержащих 
сведения, составляющие государственную тайну, не должны содержать 
сведения, составляющие государственную тайну. 
12. Заявление дипломатического представительства или 
консульского учреждения Российской Федерации, представительства 
Российской Федерации при международной (межгосударственной, 
межправительственной) организации (далее - загранучреждение), 
имеющего специальное структурное образовательное подразделение 
(далее - специализированное подразделение),  подписывается 
 7 
руководителем загранучреждения (лицом, исполняющим его обязанности). 
К заявлению прилагаются:  
a) копия положения о специализированном подразделении  
(с предъявлением оригинала или заверенной в установленном порядке 
копии); 
б) учебные планы по основным общеобразовательным программам, 
реализуемым специализированным подразделением; 
в) сведения об учебной литературе, используемой при 
осуществлении образовательной деятельности специализированным 
подразделением, по форме, утверждаемой Министерством образования и 
науки Российской Федерации; 
г) сведения о реализации образовательных программ по форме, 
утверждаемой Министерством образования и науки Российской 
Федерации; 
д) календарный учебный график; 
е) расписание учебных занятий; 
ж) протоколы заседаний педагогического совета за последние 3 года; 
з) рабочие программы учебных предметов, используемые при 
осуществлении образовательной деятельности; 
и) сведения о базовом образовании педагогов и преподаваемых ими 
дисциплинах по форме, утверждаемой Министерством образования и 
науки Российской Федерации; 
к) опись представленных документов. 
13. Прилагаемые документы, исполненные на иностранном языке, 
представляются с заверенным в установленном порядке переводом 
на  русский язык. 
14. Формы заявления и прилагаемых к нему сведений о реализации 
образовательных программ, а также требования к их заполнению и 
оформлению утверждаются Министерством образования и науки 
Российской Федерации. 
 
III. Порядок представления организацией, осуществляющей 
образовательную деятельность, заявления и прилагаемых документов, 
порядок их приема аккредитационным органом 
 
15. Заявление и прилагаемые документы представляются 
организацией, осуществляющей образовательную деятельность, 
в аккредитационный орган одним из следующих способов: 
 8 
а) на бумажном носителе - уполномоченным представителем 
организации, осуществляющей образовательную деятельность 
(при государственной аккредитации в отношении загранучреждения - 
уполномоченным представителем загранучреждения или Министерства 
иностранных дел Российской Федерации) (далее - уполномоченный 
представитель), или заказным почтовым отправлением с описью вложения 
и уведомлением о вручении; 
б) в форме электронного документа, подписанного электронной 
подписью, - через информационно-телекоммуникационные сети общего 
пользования, в том числе сеть "Интернет", включая федеральную 
государственную информационную систему "Единый портал 
государственных и муниципальных услуг (функций)", региональные 
порталы государственных и муниципальных услуг. 
16. Аккредитационный орган в течение 1 рабочего дня со дня 
поступления заявления и прилагаемых документов проводит их прием 
по  описи и регистрацию. 
17. Аккредитационный орган в течение 10 рабочих дней со дня 
регистрации заявления и прилагаемых документов проверяет (в том числе 
с  использованием системы межведомственного электронного 
взаимодействия) соответствие организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, а также заявления и прилагаемых 
документов следующим требованиям:  
а) отнесение государственной аккредитации к компетенции 
аккредитационного органа; 
б) наличие лицензии на осуществление образовательной 
деятельности по образовательным программам, заявленным организацией, 
осуществляющей образовательную деятельность, для государственной 
аккредитации; 
в) истечение 1 года со дня отказа организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, в государственной аккредитации или 
лишения государственной аккредитации; 
г) правильность оформления и заполнения заявления и прилагаемых 
документов, полнота прилагаемых документов. 
18. В случае соответствия организации, осуществляющей 
образовательную деятельность, а также заявления и прилагаемых 
документов требованиям, указанным в пункте 17 настоящего Положения, 
заявление и прилагаемые документы в течение 10 рабочих дней со дня их 
регистрации принимаются к рассмотрению по существу. 

</text>
</document>