<document><title>Решения Президиума Правительства, принятые на заседании 21 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Президиума Правительства, принятые на заседании 21 ноября 2013 года:
1. О состоянии конкуренции на рынках лекарственных препаратов и медицинских услуг
В соответствии с Планом мероприятий («дорожной картой») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» Минздравом с участием заинтересованных органов исполнительной власти реализуются мероприятия, направленные на развитие конкуренции на рынках лекарственных препаратов и медицинских услуг.
Проводится работа по формированию перечней лекарственных препаратов, предусмотренных законодательством Российской Федерации, с учётом стандартов медицинской помощи, принципов доказательной медицины и клинических рекомендаций. Осуществляется работа по совершенствованию ценообразования на жизненно необходимые и важнейшие лекарственные препараты, установлению порядка выписывания лекарственных препаратов, а также по гармонизации с международными стандартами правил организации производства и контроля качества лекарственных средств.
В целях развития конкуренции на рынке медицинских услуг Минздравом совместно с ФОМС и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проводится работа по созданию условий для развития конкуренции между медицинскими организациями различных форм собственности в системе обязательного медицинского страхования, включая участие в планировании объёмов медицинской помощи, определении тарифов, формировании территориальной программы обязательного медицинского страхования, в распределении объёмов предоставления медицинской помощи между медицинскими организациями, а также по переходу на полный тариф оплаты отдельных видов медицинской помощи.
Решения Правительства: 
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить реализацию мероприятий по развитию конкуренции на рынках лекарственных препаратов и медицинских услуг в рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» и мероприятий, направленных на улучшение качества и доступности медицинской помощи гражданам Российской Федерации, включая:
актуализацию перечней лекарственных препаратов, предусмотренных законодательством Российской Федерации, а также оптимизацию количества указанных перечней;
проработку вопроса о признании результатов международных клинических исследований, проведенных в соответствии с правилами клинической практики;
совершенствование процедуры государственной регистрации лекарственных препаратов в части организации проведения клинических исследований;
разработку государственной фармакопеи, гармонизированной с международными требованиями;
совершенствование механизмов ценообразования на лекарственные препараты.
О результатах в мае 2014 г. проинформировать Правительство Российской Федерации. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций принять необходимые меры, обеспечивающие с 1 января 2014 г. производство лекарственных средств в Российской Федерации в соответствии с правилами организации производства и контроля качества лекарственных средств.
О результатах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
 
2. О состоянии конкуренции на рынке авиаперевозок
По прогнозу Министерства транспорта, в 2013 году объём перевозок российских авиакомпаний составит около 83 млн пассажиров (всего в аэропортах Российской Федерации в 2013 году предполагается обслужить до 103 млн пассажиров иностранных и российских авиакомпаний).
На рынке авиаперевозок оперируют 118 авиакомпаний, при этом на долю 10 крупнейших приходится около 75% объёма перевозок.
Темпы роста межрегиональных перевозок (113 авиакомпаний) начиная с 2000 года составляли не более 3–4% в год. Реализация программ государственной поддержки развития этого сектора перевозок позволила увеличить этот показатель в 2013 году до 16,4% (8,45 млн пассажиров).
Решения Правительства: 
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
Одобрить проводимую работу по развитию конкуренции на рынке авиаперевозок.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы государственного регулирования воздушного транспорта, в том числе по ужесточению требований к авиаперевозчикам и совершенствованию их работы, а также по повышению качества подготовки и формирования экипажей воздушных судов.
3. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить контроль выполнения требований законодательства по развитию конкуренции в сфере предоставления топливозаправочных услуг в аэропортах.
4. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти провести совещание по вопросу совершенствования требований к безопасности аэропортовых объектов.
О результатах доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИДу России (С.В.Лаврову) с участием Минтранса России обеспечить соблюдение прав российских инвесторов, участвующих в развитии аэропорта г. Кишинева (Республика Молдова).
 
3. О ходе переговоров о вступлении России в Организацию экономического сотрудничества и развития
Присоединение к ОЭСР является одним из приоритетов внешнеэкономической политики Российской Федерации.
Официальное решение о приглашении России к началу переговоров о вступлении было принято Советом ОЭСР 16 мая 2007 года. В ноябре 2007 года Совет ОЭСР утвердил «дорожную карту» переговоров с Россией, в которой содержится общее описание плана вступления, перечень обязательств и нормативных актов ОЭСР, в отношении которых Российской стороне необходимо сформировать свою позицию.
В июне 2009 года Генеральному секретарю ОЭСР был передан Меморандум о позиции России в отношении нормативно-правовых инструментов Организации.
Подкомиссией по экономической интеграции Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции утверждён и осуществляется план законодательной работы, нацеленной на приведение российского законодательства в соответствие с нормами ОЭСР.
Сформирован перечень федеральных органов исполнительной власти, ответственных за работу с комитетами ОЭСР, одобрение которых необходимо для присоединения России к Организации.
Решения Правительства: 
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), другим заинтересованным федеральным органам исполнительной власти активизировать на уровне руководства взаимодействие с Организацией экономического сотрудничества и развития (далее - ОЭСР) с учетом приоритетности задачи присоединения Российской Федерации к ОЭСР и завершения соответствующей экспертной работы до конца 2014 года.
О результатах проделанной работы ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о целесообразности включения результатов работы с ОЭСР в показатели оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и при необходимости соответствующие предложения внести в Правительство Российской Федерации.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием МИДа России внести в феврале 2014 г. в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты соответствующих актов, предусматривающих закрепление за Минэкономразвития России функции координатора переговорного процесса по присоединению России к ОЭСР, а также распределение обязанностей между федеральными органами исполнительной власти по основным направлениям переговоров о вступлении России в ОЭСР.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложение об образовании в структуре Минэкономразвития России национального контактного центра ОЭСР в Российской Федерации.
6. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову организовать рассмотрение хода переговоров о вступлении России в ОЭСР и при необходимости обеспечить подготовку соответствующих материалов для обсуждения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
 
4. О сводном отчёте о реализации планов деятельности федеральных органов исполнительной власти
(в части прохождения процедуры общественного обсуждения)
В соответствии с положениями Указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 все федеральные органы исполнительной власти разработали планы деятельности до 2018 года, чётко сформулировав в них свои основные направления работы, определив конкретные показатели, по которым можно будет судить о результатах этой работы, и указав ответственных лиц.
При выполнении указанной задачи федеральными органами исполнительной власти в рамках системы «Открытое правительство» организовано публичное обсуждение и экспертное сопровождение реализации указанных планов.
Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации проведён анализ планов деятельности и ход их реализации, а также совместно с федеральными органами исполнительной власти организована работа по соответствующему общественному обсуждению и экспертному сопровождению.
На основании отчётов федеральных органов исполнительной власти о реализации планов деятельности подготовлены экспертные заключения и внесены предложения, направленные на модернизацию планов деятельности, повышение информированности общественности о деятельности федеральных органов исполнительной власти, корректировку показателей и форм отчётности.
Решения Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации М.А.Абызова по данному вопросу.
2. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти один раз в полгода представлять в Правительство Российской Федерации отчет об экспертном сопровождении и общественном обсуждении хода выполнения планов деятельности федеральных органов исполнительной власти.
 
</text>
</document>