<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Александр Геннадиевич Хлопонин</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о сохранении телефонного номера клиента при смене оператора связи; о строительстве космодрома «Восточный»; о ФЦП «Юг России».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича о сохранении телефонного номера клиента при смене оператора связи
Сообщение Дмитрия Рогозина о строительстве космодрома «Восточный»
Сообщение Александра Хлопонина о ФЦП «Юг России»
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Нас сегодня много. Никого в командировках нет, все восемь вице-премьеров на месте.
Давайте пообсуждаем несколько тем. Сначала по рынку связи и проблеме так называемого мобильного рабства. На самом деле тема довольно известная, может быть, она и не столь существенна для значительной части людей, тем не менее это всё-таки вопрос удобства использования телефонного номера, то есть его сохранения при смене оператора, а это происходит в жизни практически каждого человека по разным причинам. Вы знаете, соответствующие изменения были приняты, ещё в прошлом году, по-моему, мы это всё начинали. Ко мне обращались с этой просьбой, мы всё это проверили, отработали с операторами, которые, надо признаться, без особой охоты этим занимались, потому что это дополнительное обременение, тем не менее услышали призыв. Эти изменения должны вступить в силу с 1 декабря.
Д.Медведев: «У нас 262 млн активных сим-карт. Нетрудно посчитать, что на каждого человека почти по две сим-карты. Это беспрецедентный уровень телефонизации, думаю, что в других странах такого нет. Это связано с подвижностью населения и большими масштабами страны».

У нас, с одной стороны, как я сказал, это, может быть, не всех касается, но, с другой стороны, у нас 262 млн активных сим-карт. Нетрудно посчитать, что на каждого человека почти по две сим-карты. Это беспрецедентный уровень телефонизации, думаю, что в других странах такого нет. Это связано с подвижностью населения и большими масштабами страны. Абоненты ищут выгодные тарифы, лучшее качество услуг, отсюда такое количество сим-карт. Работа была проведена, есть свои сложности. Тем не менее, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как обстоят дела? Что планируется?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Закон вступает в силу с 1 декабря. В соответствии с законом оператор, у которого в настоящее время находится абонент, при соответствующем обращении от оператора, к которому хочет перейти абонент, обязан передать номер новому оператору…
Д.Медведев: Даже «красивый» номер, который он не хочет менять?
А.Дворкович: Даже «красивый» номер. То есть человек, у которого есть определённый номер, если он хочет оказаться у другого оператора, сохранив номер, имеет право это сделать, обратившись к новому оператору и фактически не имея дальнейших отношений со старым оператором…
Д.Медведев: Хлопот.
А.Дворкович: Хлопот. Кроме одного обстоятельства – погашения задолженности, если она есть.
Д.Медведев: Это нормально.
А.Дворкович: Это абсолютно нормально, и это обязательство каждого гражданина. Срок, который установлен сегодня постановлением Правительства, в который соответствующее действие должно быть произведено, составляет восемь дней. Срок минимальный и очень жёсткий. Мы провели всю необходимую техническую работу, проведено тестирование. Хотя каждый день и операторы, и Минкомсвязи, и компании, которые занимаются технологическими вопросами, находят какие-то дополнительные сложности и проблемы, тем не менее тестирование проведено. Считаем, что в подавляющем большинстве случаев возможно этот срок выдержать. Тем не менее в такой большой стране, как Россия, как впрочем практически в любой, даже небольшой стране, в первоначальный период внедрения такой сложной услуги могут быть некоторые сбои, поэтому мы считаем, что в первое время эти сроки могут быть длиннее. «Большая четвёрка», скорее всего, сможет укладываться в эти минимальные сроки – «большая тройка» плюс новый оператор, который сейчас довольно быстро развивается, Tele2.
Д.Медведев: А у нас ещё кто-то есть?
А.Дворкович: Tele2 сейчас уже в 43 регионах работает.
Д.Медведев: Нет-нет, я имею в виду, кроме четырёх…
А.Дворкович: «Депутаты внесли законопроект (и закон уже принят) о том, что с 1 марта будет установлена ответственность для операторов за оказание услуг, то есть если с 1 марта в положенный срок услуга не будет оказана, то операторы по принятому закону должны будут оказывать услуги при непереданном номере бесплатно, без взимания платы».
А.Дворкович: Да, кроме них есть ещё десятки операторов по стране, которые оказывают услуги в отдельных регионах, и у них отдельные проблемы, конечно, могут быть. Они могут в первое время не справиться с этими сроками, поэтому предлагается на первом этапе, в этот, по сути, переходный период, период тестирования новой услуги, дать возможность оказывать услугу в течение трёх-четырёх месяцев. Мы также рассчитываем, что люди, понимая сложность переходного периода, не будут массово обращаться в первые же дни за данной услугой, посмотрят, как она работает в реальной практике.
Тем не менее депутаты внесли законопроект (и закон уже принят) о том, что с 1 марта будет установлена ответственность для операторов за оказание этих услуг, то есть если с 1 марта в положенный срок услуга не будет оказана, то операторы по принятому закону должны будут оказывать услуги при непереданном номере бесплатно, без взимания платы.
Д.Медведев: Жёстко.
А.Дворкович: Жёсткая норма. Мы должны будем посмотреть, как она будет работать на практике, как будет всё это происходить. В принципе возможны и другие подходы: внесение изменений в КоАП либо…
Д.Медведев: Все услуги должны оказывать бесплатно?
А.Дворкович: Услуги по мобильной связи, то есть голосовая…
Д.Медведев: Ну все: голосовая, SMS…
А.Дворкович: Голосовая, SMS и передача данных.
Д.Медведев: Я считаю, что в этом случае многим гражданам будет выгодно получить ситуации, когда их номер не передаётся, – услуги оказываются бесплатно.
А.Дворкович: Именно так. Есть одно только ограничение для граждан: обращаться нельзя больше, чем 1 раз в полгода, поэтому бегать каждый день от одного оператора к другому всё-таки не удастся.
Д.Медведев: Понятно.
А.Дворкович: Но тем не менее мы должны будем посмотреть, как этот механизм работает, при необходимости внести изменения в законодательство.
И ещё одно обстоятельство – все крупные операторы подтверждают готовность услуги в своей части оказывать в полном объёме, повторяю, это услуги голоса, то есть звонки, это услуги SMS-сообщения…
Д.Медведев: Услуги по передаче данных это называется.
А.Дворкович: И данных, то есть интернет. Что касается услуг, которые оказываются, по сути, третьими лицами через операторов, например, оплата различных сервисов, ЖКХ либо ещё какие-то сервисы, телевидение, – то, что сейчас делается повсеместно, иные подобные услуги…
Д.Медведев: И деньги даже перечисляются.
А.Дворкович: …перечисление денег, здесь пока полного подтверждения нет, может быть задержка с оказанием этих услуг. В том числе и поэтому, тем, кто активно пользуется полным набором услуг, не стоит с самого первого дня спешить с заменой оператора, стоит подождать, пока в полной мере работа эта будет завершена. Но тем не менее мы рассчитываем, что к концу I квартала полный объём услуг всеми операторами будет оказываться и никаких сбоев после этого периода тестирования уже не будет.
Д.Медведев: Хорошо. Понятно, что это довольно такая технологически непростая задача… Точнее, технологически она довольно и простая, но юридически она, может быть, сложнее, чем технологически, потому что это разные операторы, разные юридические лица, разная база абонентов, долги, о которых вы говорите, и так далее. Будем надеяться, что этот вот такой полутестовый период пройдёт нормально, ну а, так сказать, ваши призывы тоже услышат. Хотя в целом это полезная вещь, и надеюсь, что она будет в том объёме и в эти сроки, которые вы назвали, внедрена полноценно. Оператор с ней справится.
Теперь к более масштабным делам. Строительство космодрома «Восточный». Мы его в Амурской области сооружаем. Речь идёт о том, чтобы у нас была бо́льшая свобода рук в проведении пусков и, соответственно, для выполнения наших международных запусков, коммерческих запусков. Безусловно, это должно улучшить ситуацию на Дальнем Востоке, усовершенствовать промышленную базу в регионе.
Д.Медведев: «На космодроме "Восточный" планируется построить более 400 объектов, проложить свыше 170 км автомобильных и железных дорог».
На космодроме «Восточный» планируется построить более 400 объектов, проложить свыше 170 км автомобильных и железных дорог. Конечно, там есть определённые сроки. Есть первая очередь строительства, объекты первой очереди, когда мы сможем там запускать ракеты-носители, должны заработать в 2015 году. Вторая очередь – в 2018 году, для того чтобы можно было запускать пилотируемые космические корабли.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), вы этот вопрос ведёте в Правительстве и недавно, как я понимаю, посещали эти объекты, ещё выдвинули целый ряд географических идей: переименовать Дальний Восток в ближний. Реакция была довольно интенсивная на эту идею, не все это так легко приняли. Но это скорее сопровождение вашей работы там. А что всё-таки было сделано по космодрому «Восточный»?
Д.Рогозин: Дмитрий Анатольевич, надеюсь, что строительство космодрома «Восточный» приблизит для нас Дальний Восток и он не будет таким дальним.
Д.Медведев: В ближний всё-таки не надо его превращать: аллюзии не очень хорошие.
Д.Рогозин: В ближний не надо. Ближним он никогда не станет, станет российским.
Что касается хода работ. Я там бываю регулярно по Вашему поручению. Был в конце лета и обратил внимание на то, что того объёма работ, который должен был бы быть к этому моменту, там не было, как не было и такого количества рабочих, занятых на тех объектах, которые, как Вы сказали, объекты первой очереди. То есть это первый стартовый стол, с которого мы должны в 2015 году уже осуществить старт ракеты «Союз». Второй стартовый стол у нас будет предназначен для пуска в 2018 году, уже пилотируемого пуска, это будет тяжёлая «Ангара». Стали выяснять ситуацию. Оказывается, по сути дела в Правительство Российской Федерации и Военно-промышленную комиссию при Правительстве поступала неполная, скажем мягко, информация о ходе строительства и этапах его разворачивания. В итоге были приняты как кадровые, так и организационные решения.
К организационным решениям надо отнести то, что теперь все объекты космодрома обеспечены необходимой рабочей документацией до конца 2014 года. Сейчас составлены все графики поставки технологического оборудования, выделены приоритетные объекты, где сосредоточены основные силы. Численность занятых на космодроме работников достигает 5246 человек, а было намного меньше – раза в 3 меньше. Собственно говоря, сейчас то отставание, которое сложилось, до трёх месяцев, мы сократили до 10 дней. Надеемся, что до конца этого года мы вообще выйдем снова в ноль, что называется, то есть точно по графику.
Д.Рогозин: «Произошли замены в руководстве и самого Спецстроя России, и Федерального космического агентства. Новых людей, которые поставлены на эти объекты, отличают воля, устремлённость, они мотивированы, поэтому надеемся, что они себя продемонстрируют должным образом».
По кадровым решениям тоже пришлось несколько ситуацию взбодрить. Уволен руководитель «Дальспецстроя». Вы знаете, что у нас также произошли замены в руководстве и самого Спецстроя России, и Федерального космического агентства. Новых людей, которые поставлены на эти объекты, отличают воля, устремлённость, они мотивированы, поэтому надеемся, что они себя продемонстрируют должным образом.
Д.Медведев: Будем надеяться, что они эти качества проявят – насчёт воли. Поживём – увидим.
Д.Рогозин: Есть предложение руководителя Федерального космического агентства, Дмитрий Анатольевич, назначить там начальника космодрома, чтобы свести в единое руководство все работы, которые требуют координации, – и работы строителей, и поставщиков оборудования, и наших федеральных предприятий космической отрасли. Такое решение будет Вам внесено в ближайшее время. Планирую быть до конца года снова на данном объекте, посетить космодром «Восточный».
Сейчас мы приступаем уже к первой очереди строительства города. Там вырастет целый город. В первую очередь 17 тыс. человек, потом – 25 тыс. человек. Президент России предложил жителям области подумать над названием Циолковский. В принципе такое космическое название в наибольшей степени подходит для города молодых специалистов. Но это решение уже за жителями.
В целом хочу сказать, что наблюдаем за ситуацией и владеем информацией в полном объёме. Планировал бы также, Дмитрий Анатольевич, посетить этот объект вместе с Юрием Петровичем Трутневым, который является и нашим вице-премьером, и полпредом в Дальневосточном федеральном округе.
Д.Медведев: Посмотрите, хорошо.
Ещё по одной программе – по югу России: мы там большие деньги планируем, собственно, как и по другим региональным программам, поэтому нужно приоритетами заниматься. Нужно контролировать, чтобы деньги доходили до потребителей, чтобы вовремя всё выполнялось. На что, на мой взгляд, нужно было бы обратить внимание? Конечно, на строительство новых школ. Мы об этом неоднократно говорили. Там у нас, к сожалению, дети учатся во многих местах в три смены. Это абсолютно никуда не годится, это негативно отражается и на качестве образования. Мы его всё время ругаем, говорим, что и на Кавказе с этим безобразие происходит, но прежде чем ругать, надо ещё всё-таки постараться обеспечить нормальные условия для этого. Если учить в три смены, так и не выучить ничему.
Второе – это, конечно, здравоохранение, возможности развития санаторного лечения, различных видов отдыха, включая формирование медицинского кластера в районе Кавказских Минеральных Вод.
Александр Геннадиевич Хлопонин этим у нас занимается. Мы говорили о том, чтобы включить и школы, и медицинские учреждения в соответствующую программу. Как обстоят дела? Какие решения вы предлагаете принять, тем более что до конца года у нас остаётся заседание Комиссии по развитию Северо-Кавказского федерального округа? Пожалуйста.
А.Хлопонин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В конце сентября доведены окончательные лимиты по финансированию в 2014–2016 годах федеральной целевой программы «Юг России». Общий объём лимитов на эти три года составляет 30 млрд рублей. В соответствии с Вашим поручением было принято решение сконцентрироваться в течение этих трёх лет на приоритетных социальных направлениях. У нас действительно ситуация тяжёлая. На сегодняшний день у нас 18 тыс. детей учатся в три смены: в Чеченской Республике это 14 тыс. детей, в Дагестане – 1,8 тыс. детей, в Ингушетии – 1,1 тыс. детей. Трёхсменное образование фактически означает никакого образования, поэтому значительная сумма средств – около 15 млрд рублей – в рамках этой ФЦП будет выделена на строительство новых школ. Все эти школы – вводные объекты, новые. 52 школы должны быть построены до 2016 года. Сейчас все эти школы мы проверили, выехала комиссия Министерства образования, совместно с нашими университетскими коллегами все эти вопросы были отработаны. Мы знаем пообъектно каждую территорию, где будут строиться эти школы.
А.Хлопонин: «В конце сентября доведены окончательные лимиты по финансированию в 2014–2016 годах федеральной целевой программы «Юг России». Общий объём лимитов на эти три года составляет 30 млрд рублей».
Д.Медведев: Ещё раз: сколько их всего?
А.Хлопонин: Всего 78 школ, 52 школы будет построено.
Ещё раз могу сказать, что плюс к этому будет построено ещё две школы в Ставрополе. Будет построена ещё школа в Пригородном районе (это Ингушетия, Северная Осетия). Там у нас очень конфликтная ситуация, и там действительно необходимо строительство школы. Ещё одна школа, по которой сегодня есть предписание прокуратуры Кабардино-Балкарии по закрытию школы. Все эти объекты учтены, все эти объекты будут построены.
Что касается объектов здравоохранения, Дмитрий Анатольевич, мы учли все поручения, которые Вами были даны в правительственных комиссиях, посвящённых Северо-Кавказскому округу. Это объекты и по Карачаево-Черкесии, и по Кабардино-Балкарии, и по Ингушетии. Будет построено 18 объектов, из которых 12 объектов – переходящие, будут достроены, и 6 объектов – новые, на основании тех поручений, которые Вы давали на правительственных комиссиях. Плюс к этому в рамках ФОМС будет построено четыре перинатальных центра: в Ставропольском крае, в Карачаево-Черкесии, в Дагестане и в Кабардино-Балкарии. Таким образом, это основное направление, на которое направлены ресурсы ФЦП. Плюс к этому опять-таки на основании поручений, которые были даны, 5 млрд мы заложили на развитие медицинского кластера на территории Кавказских Минеральных Вод. Это будет мощнейшее реабилитационное учреждение, проект сейчас готовится. До конца этой недели федеральная целевая программа будет внесена в Правительство. По нашим оценкам, на очередном заседании Правительства, в декабре, эта программа будет обсуждена и утверждена.
Д.Медведев: Хорошо. Готовьте эту программу. Спасибо.
<…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
25 ноября 2013 г. 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>