<document><title>О представлении компаниями с государственным участием и госкорпорациями информации о планируемых к уплате суммах налога на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2013 года №2141-р. Реализация распоряжения позволит оценить последствия для федерального бюджета в связи с возмещением налога на добавленную стоимость при реализации инвестиционных проектов крупных компаний, а также более точно прогнозировать поступления в доходную часть федерального бюджета.
Справка
116Kb
Распоряжение от 21 ноября 2013 года №2141-р в действующей редакции
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением поручается представителям государства в компаниях с государственным участием и государственных корпорациях (18 компаний и корпораций) представлять информацию о планируемых к уплате (возмещению) суммах налога на добавленную стоимость по прилагаемой форме ежегодно до 1 марта и 1 августа.
Данная информация необходима для бюджетного планирования, а также в целях прозрачности деятельности акционерных обществ с государственным участием и государственных корпораций, реализующих инвестиционные проекты.
Реализация распоряжения позволит оценить последствия для федерального бюджета в связи с возмещением налога на добавленную стоимость при реализации инвестиционных проектов крупных компаний, а также более точно прогнозировать поступления в доходную часть федерального бюджета.
</text>
</document>