<document><title>О перераспределении в 2013 году субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2013 года №2148-р
Справка
95Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 апреля 2013 года №710-р.
Правительством Санкт-Петербурга предоставленная субсидия не использована.
Подписанным распоряжением предусмотренные Санкт-Петербургу средства перераспределяются между Республикой Саха (Якутия), Республикой Татарстан и Калужской областью.
Реализация распоряжения позволит эффективно использовать средства федерального бюджета, направленные на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.
</text>
</document>