<document><title>О перераспределении в 2013 году субсидий на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2013 года №2148-р
Справка
95Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 апреля 2013 года №710-р.
Правительством Санкт-Петербурга предоставленная субсидия не использована.
Подписанным распоряжением предусмотренные Санкт-Петербургу средства перераспределяются между Республикой Саха (Якутия), Республикой Татарстан и Калужской областью.
Реализация распоряжения позволит эффективно использовать средства федерального бюджета, направленные на приобретение оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 ноября 2013 г.  № 2148-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на приобретение 
оборудования для быстровозводимых физкультурно-оздоровительных 
комплексов, включая металлоконструкции и металлоизделия, 
утвержденное распоряжением Правительства Российской Федерации от 
29 апреля 2013 г. № 710-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 20, ст. 2510). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 ноября 2013 г. № 2148-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я,  
которые вносятся в распределение субсидий, предоставляемых 
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на приобретение оборудования для 
быстровозводимых физкультурно-оздоровительных комплексов, 
включая металлоконструкции и металлоизделия 
 
 
1. В позиции 10 цифры "54491115" заменить цифрами "70613784". 
2. В позиции 29 цифры "65041438" заменить цифрами "81520323". 
3. Позицию 53 исключить. 
4. Дополнить позицией 55 следующего содержания: 
 
"55. Республика Саха (Якутия) 14100000". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>