<document><title>О требованиях к планам закупок товаров, работ, услуг в субъектах Российской Федерации и муниципалитетах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1043
Справка
149Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Закон о контрактной системе) и поручения Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
Постановление регламентирует общие требования к содержанию планов закупок, порядок установления сроков формирования планов закупок, их корректировки (уточнения) и т.д.
Планы закупок формируются заказчиками, исходя из целей осуществления закупок, а также с учётом установленных Законом о контрактной системе требований к закупаемым заказчиками товарам, работам, услугам, предельной цене товаров, работ, услуг и (или) нормативных затрат на обеспечение функций заказчиков.
Порядок формирования, утверждения и ведения планов закупок устанавливается высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, местной администрацией с учётом требований, определённых постановлением.
</text>
</document>