<document><title>Об изменении границ морского порта Тамань</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2165-р
Справка
94Kb
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2013 года №576-р.
Подписанное распоряжение направлено на изменение границ морского порта Тамань, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
В границы территории порта включается дополнительный земельный участок, предназначенный для размещения терминала по перегрузке навалочных грузов с комплексами по перевалке каменного угля, железной руды и серы.
Кроме того, распоряжением предусмотрено включение в границы акватории порта дополнительного участка, примыкающего к участку существующей акватории.
</text>
</document>