<document><title>О создании искусственных земельных участков при строительстве морского порта в районе пос. Сабетта (Ямало-Ненецкий автономный округ)</title>
<tags>
<tag>Ямало-Ненецкий автономный округ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2164-р
Справка
78Kb
Документ подготовлен Минтрансом Росси.
В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 июля 2012 года №1259-р принято решение о строительстве морского порта в районе пос. Сабетта (далее – порт). Порт будет обеспечивать перевалку углеводородного сырья Южно-Тамбейского месторождения полуострова Ямал и поставки природного газа, нефти и газового конденсата морским транспортом в страны Западной Европы, Северной и Южной Америки и страны Азиатско-Тихоокеанского региона.
Подписанным распоряжением дополняется указанное выше распоряжение положением о создании при строительстве порта искусственных земельных участков.
Необходимость такого дополнения вызвана тем, что в процессе проектирования выявлена целесообразность придания юго-восточному ледозащитному сооружению статуса искусственного земельного участка в целях дальнейшего строительства на нём причалов и эстакад для отгрузки сжиженного природного газа.
Документ направлен на оптимизацию проектных решений по строительству морского порта Сабетта.
Реализация положений распоряжения осуществляется в рамках средств, предусматриваемых федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010 – 2020 годы)».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 ноября 2013 г.  № 2164-р   
 
МОСКВА 
 
 
Пункт 1 распоряжения Правительства Российской Федерации  
от 13 июля 2012 г. № 1259-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 31, ст. 4391) после слов "(Ямало-Ненецкий 
автономный округ)" дополнить словами "с созданием искусственных 
земельных участков". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>