<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Республики Карелия</title>
<tags>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2161-р
Справка
174Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 24 мая 2013 года №517 «О праздновании 100-летия образования Республики Карелия».
Подписанным распоряжением утверждается план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования в 2020 году 100-летия образования Республики Карелия. План включает, в частности, культурные мероприятия, реконструкцию зданий.
Реализация мероприятий плана будет способствовать решению инфраструктурных проблем региона, повышению уровня и качества жизни населения.
</text>
</document>