<document><title>О внесении изменений в Правила технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1047. Устанавливаются процедуры отсоединения в случае окончания срока действия технологического присоединения с применением временной схемы электроснабжения либо по обращению заявителя. Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части регламентации установленной процедуры.
Справка
99Kb
Постановление от 21 ноября 2013 года №1047 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в раздел VII Правил технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям» подготовлен ФАС России во исполнение Плана мероприятий («дорожной карты») "Повышение доступности энергетической инфраструктуры"».
Постановлением устанавливаются процедуры отсоединения в случае окончания срока действия технологического присоединения с применением временной схемы электроснабжения либо по обращению заявителя.
Реализация положений постановления позволит повысить доступность энергетической инфраструктуры в части регламентации установленной процедуры.
</text>
</document>