<document><title>О требованиях к планам-графикам закупок товаров, работ, услуг в субъектах Российской Федерации и муниципалитетах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1044
Справка
152Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и поручения Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года.
Постановление регламентирует общие требования к содержанию планов-графиков закупок, порядок установления сроков формирования планов-графиков закупок, их корректировки (уточнения) и т.д.
Планы-графики формируются заказчиками в соответствии с планами закупок, содержат перечень закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд на финансовый год и являются основанием для осуществления закупок.
Порядок формирования, утверждения и ведения планов-графиков закупок определяется соответственно высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, местной администрацией с учётом требований, установленных постановлением.
</text>
</document>