<document><title>О развитии транспортной системы Московского региона</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев принял участие в церемонии ввода в эксплуатацию нового выхода на МКАД с федеральной автодороги М1 «Беларусь» и провёл совещание по реализации проекта строительства ЦКАД.
Осмотр нового выхода на МКАД с федеральной автодороги М1 «Беларусь»
Выступление на церемонии ввода в эксплуатацию нового выхода на МКАД с федеральной автодороги М1 «Беларусь»
Совещание по реализации проекта строительства ЦКАД. Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании

Дмитрий Медведев осмотрел новый выход на МКАД с федеральной автодороги М1 «Беларусь»
26 ноября 2013 года
Глава Правительства осмотрел пропускной пункт новой автодороги в Одинцовском районе Подмосковья, которая свяжет МКАД и 33-й километр трассы М1 в обход Одинцова, а также проехал по открывающейся трассе несколько километров.
Дмитрий Медведев ознакомился с работой диспетчерского пункта по управлению движением, куда поступает информация с видеокамер, расположенных на всём протяжении дороги.
26 ноября 2013
26 ноября 2013
26 ноября 2013
26 ноября 2013
26 ноября 2013
26 ноября 2013
26 ноября 2013
Пункт взимания платы №1
Планируется, что 25 декабря начнётся пропуск автомобилей на трассу в тестовом режиме. Платной дорога станет в конце января – начале февраля.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии открытия новой автодороги:
Добрый день, дорогие друзья! Погодка не очень, конечно, но зато событие хорошее. Это, наверное, один из первых примеров, когда здесь у нас, в Московском регионе, государственно-частное партнёрство даёт свои прямые результаты на дороге. Мы с вами сегодня участвуем в запуске эксплуатации новой дороги, причём дороги, построенной на новых принципах, с использованием платных форм, но дороги, которая позволит в значительной мере решить целый ряд очень сложных проблем, которые существуют в Московском регионе.
Д.Медведев: «С московскими дорогами связано передвижение огромного количества наших граждан и грузов, которые двигаются по европейской части нашей страны, и поэтому вот эта новая дорога, которая будет решать вопросы, связанные с эксплуатацией федеральной трассы М1, конечно, позволит и тем, кто движется, минуя Москву, также получить дополнительные преимущества, быстрее добраться в нужный пункт».
О новом выходе на МКАД с федеральной автомобильной дороги М1 «Беларусь» Москва – Минск (обход г. Одинцово)
Но в конечном счёте это даже не только для самого Московского региона, для Москвы и Московской области: мы все понимаем, что с московскими дорогами связано передвижение огромного количества наших граждан и грузов, которые двигаются по европейской части нашей страны, и поэтому вот эта новая дорога, которая будет решать вопросы, связанные с эксплуатацией федеральной трассы М1, конечно, позволит и тем, кто движется, минуя Москву, также получить дополнительные преимущества, быстрее добраться в нужный пункт.
Посмотрим, конечно, как дорога будет эксплуатироваться. Я уверен, что качество, которое было предъявлено, будет хорошим. Надеюсь, что также те деньги, которые будут браться за проезд по этой дороге, будут умеренными и приемлемыми для жителей Москвы, Московской области и вообще для граждан нашей страны, что позволит выгодным образом и дорогу эксплуатировать всем, кто принимал участие в её создании (естественно, концессионеру), и нашим гражданам получать, ещё раз говорю, все преимущества, связанные с использованием дополнительной дорожной магистрали.
По подсчётам специалистов, в среднем мы должны выйти на 50 тыс. автомобильных пересечений, то есть 50 тыс. автомобилей, которые будут ехать по этой дороге, в сутки. Это очень значительная цифра, и, действительно, я надеюсь, это поможет и Москве, и Московской области, и в целом нашей стране.
Хотел бы поблагодарить всех, кто принимал участие в строительстве – всех рабочих, всех инженеров, всех проектировщиков, конечно, поблагодарить всех, кто финансировал дорогу, акционеров проекта, и пожелать успехов.
В добрый путь! Желаю всем хорошего настроения. Давайте поздравим друг друга с этим очень важным событием. Спасибо.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании по реализации проекта строительства ЦКАД:

Совещание по реализации проекта строительства ЦКАД: о развитии транспортной системы Московского региона
26 ноября 2013 года
Уважаемые коллеги, всем привет, кого не видел на открытии нового отрезка дороги северного обхода города Одинцово! Официально проект называется «Новый выход на МКАД с федеральной автодороги М1 "Беларусь" Москва – Минск». Конечно, мы рассматриваем этот проект не только как московский – городской и областной, но и, как принято говорить, как дополнительные возможности по увеличению пропускной способности панъевропейского транспортного коридора, который связывает Берлин, Минск, Москву и Нижний Новгород.
О строительстве Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области
Это проект, который реализован на принципах государственно-частного партнёрства, и само по себе это уже для нас достаточно новое дело, но он не единственный. Сегодня мы обсудим строительство в целом Центральной кольцевой автомобильной дороги. Её протяжённость составляет 529 км. Также хотел бы отметить, что, конечно, и сама по себе Центральная кольцевая дорога как большой объект, как большой проект позволяет решать значительное число задач не только для Москвы и Московской области (хотя, конечно, это у нас крупнейшая агломерация, в которой живёт огромное количество людей, более 20 млн, а с приезжими эта цифра ещё больше), но и позволяет расшивать те проблемы, те узкие места, которые связаны с международными транспортными коридорами – «Север – Юг» и «Запад – Восток».
Д.Медведев: «Новые дороги всегда придают импульсы развития тем районам, которые они охватывают, в которых они проходят. Планы развития прилегающих к Центральной кольцевой автодороге территорий будут подготовлены столицей и областью совместно. Дорога, конечно, должна быть обустроена всеми возможностями, включая гостиницы, логистические центры, объекты общественного питания и вообще другие всевозможные объекты инфраструктуры».
Решения по итогам совещания о реализации строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области
Новая платная дорога, которая пройдёт параллельно Московской кольцевой дороге, позволит (по крайней мере на достаточно значительное время, потому что вечных решений не бывает) кардинально изменить ситуацию с пробками, разгрузить МКАД, которая вместе с малой и большой бетонками остаётся в качестве бесплатного альтернативного пути.
Новые дороги всегда придают импульсы развития тем районам, которые они охватывают, в которых они проходят. Планы развития прилегающих к Центральной кольцевой автодороге территорий будут подготовлены столицей и областью совместно. Дорога, конечно, должна быть обустроена всеми возможностями, включая гостиницы, логистические центры, объекты общественного питания и вообще другие всевозможные объекты инфраструктуры. Здесь мы рассчитываем на инициативу местных предпринимателей. Я надеюсь, коллеги ещё несколько слов об этом скажут, а также по поводу того, как видится реализация основных направлений этой работы.
Общая стоимость проекта составляет почти 300 млрд рублей. Деньги очень значительные, поэтому, не буду говорить банальностей, естественно, их использование должно быть максимально эффективным. Стоимость проекта ещё, кстати, может быть оптимизирована, поэтому Правительство приняло специальное решение о проведении ценового и технологического аудита по всем пусковым комплексам дороги.
Также обращаю внимание на систему доступа к торгам. У нас присутствует антимонопольная служба. Рассчитываю, что предстоящие тендеры позволят привлечь к строительству ЦКАД опытных и надёжных российских и зарубежных партнёров.
Правительство приняло решение направить в этот проект 150 млрд рублей из средств ФНБ на возвратной основе. Есть предполагаемая доходность вложений, она должна составить около 6%. Предусмотрены также субсидии федерального бюджета и заёмное финансирование. Средства должны осваиваться планомерно – надеюсь, так и будет. Неправильно, когда деньги просто валяются на счетах в казначействе, излишнее авансирование ни к чему хорошему не приводит.
Планируется также, что частные инвесторы вложат порядка 71 млрд рублей. Здесь предусматриваются новые правовые и организационные механизмы для решения этой задачи. Помимо применяемых сегодня концессий, которые в общем и целом наконец начинают у нас работать, предусматривается использование долгосрочных инвестиционных соглашений. И, конечно, так же, как на той трассе, которую мы открыли сегодня, весь цикл работ должен исполняться одним контрагентом на протяжении очень длительного срока – это десятилетия.
Дорога должна быть введена в эксплуатацию в 2018 году. Давайте обсудим текущее состояние дел.
<…>
</text>
</document>