<document><title>Об утверждении Правил представления органами записи актов гражданского состояния сведений в Федеральную службу государственной статистики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1049
Справка
163Kb
Документ разработан Росстатом совместно с Минюстом России и Минздравом России.
В соответствии с Федеральным законом от 23.07.2013 №242-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”» Правительство Российской Федерации устанавливает Порядок сообщения органами записи актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации рождения, смерти, заключения и расторжения брака в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере официального статистического учёта.
Обработка данных по каждому демографическому событию на основании сведений из записей актов гражданского состояния и медицинских свидетельств о рождении, смерти и перинатальной смерти является основой методики организации демографической статистики и отвечает международным принципам и рекомендациям системы статистического учёта движения населения ООН, 2003 год ST/ESA/STAT/SER.M/19/Rev.2.
Подписанное постановление позволит в полной мере реализовать задачи, стоящие перед демографической статистикой в части получения полной и достоверной информации:
1. «Которым по счёту родился ребёнок у матери (считая умерших, не считая мертворождённых)». По этим сведениям рассчитываются доли женщин, рожающих первого, второго, третьего и так далее ребёнка, необходимые для того чтобы правильно оценить динамику рождаемости и её перспективы. Отсутствие этих сведений не позволяет оценить изменение детности семей при планировании и оценке эффективности мероприятий демографической политики, осуществляемой Правительством Российской Федерации.
2. «Образование родителей». Уровень рождаемости значительно различается между группами населения по образованию. Соответствующие сведения используются при прогнозе ожидаемого уровня рождаемости.
3. «Семейное положение лиц, вступающих в брак». Эти сведения необходимы для оценки устойчивости семьи и прогнозирования числа и частоты разводов.
4. «Число общих детей, не достигших совершеннолетия (до 18 лет), у лиц, вступающих в брак». По этим сведениям анализируется уровень, динамика и факторы внебрачной рождаемости.
5. «В каком по счёту браке состоял(а)». Эти сведения позволят оценить частоту расторжения первых и повторных браков, которые существенно различаются, и проанализировать устойчивость семей и прогнозировать изменение семейного состава населения.
6. «Число общих детей, не достигших совершеннолетия (до 18 лет), у лиц, расторгающих брак». Эти сведения позволят оценить число детей, остающихся с одним из родителей в результате развода, и планировать формы, виды и объём необходимых ресурсов для оказания им социальной помощи и поддержки.
7. «Семейное положение умершего». Эти сведения необходимы для оценки уровня смертности мужчин и женщин, состоящих в браке, в сравнении с теми, кто никогда не состоял в браке или прекратил брак. По этим сведениям оценивается влияние на долголетие жизни людей, связанное с их семейным положением.
8. «Национальность вступающих в брак». Эти сведения позволят оценить число национально однородных и национально смешанных супружеских пар.
9. «Национальность расторгающих брак». Эти сведения позволят оценить частоту расторжения браков среди национально однородных и национально смешанных супружеских пар, проанализировать устойчивость семей и прогнозировать изменение семейного состава населения.
Принятые решения позволят оценивать влияние социально-демографических характеристик на развитие населения в целом и планировать разработку и реализацию эффективных мер активной демографической политики, программ государственной поддержки материнства и детства как в целом по России, так и на региональном уровне.
</text>
</document>