<document><title>Об утверждении Правил представления органами записи актов гражданского состояния сведений в Федеральную службу государственной статистики</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 ноября 2013 года №1049
Справка
163Kb
Документ разработан Росстатом совместно с Минюстом России и Минздравом России.
В соответствии с Федеральным законом от 23.07.2013 №242-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “Об актах гражданского состояния”» Правительство Российской Федерации устанавливает Порядок сообщения органами записи актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации рождения, смерти, заключения и расторжения брака в федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере официального статистического учёта.
Обработка данных по каждому демографическому событию на основании сведений из записей актов гражданского состояния и медицинских свидетельств о рождении, смерти и перинатальной смерти является основой методики организации демографической статистики и отвечает международным принципам и рекомендациям системы статистического учёта движения населения ООН, 2003 год ST/ESA/STAT/SER.M/19/Rev.2.
Подписанное постановление позволит в полной мере реализовать задачи, стоящие перед демографической статистикой в части получения полной и достоверной информации:
1. «Которым по счёту родился ребёнок у матери (считая умерших, не считая мертворождённых)». По этим сведениям рассчитываются доли женщин, рожающих первого, второго, третьего и так далее ребёнка, необходимые для того чтобы правильно оценить динамику рождаемости и её перспективы. Отсутствие этих сведений не позволяет оценить изменение детности семей при планировании и оценке эффективности мероприятий демографической политики, осуществляемой Правительством Российской Федерации.
2. «Образование родителей». Уровень рождаемости значительно различается между группами населения по образованию. Соответствующие сведения используются при прогнозе ожидаемого уровня рождаемости.
3. «Семейное положение лиц, вступающих в брак». Эти сведения необходимы для оценки устойчивости семьи и прогнозирования числа и частоты разводов.
4. «Число общих детей, не достигших совершеннолетия (до 18 лет), у лиц, вступающих в брак». По этим сведениям анализируется уровень, динамика и факторы внебрачной рождаемости.
5. «В каком по счёту браке состоял(а)». Эти сведения позволят оценить частоту расторжения первых и повторных браков, которые существенно различаются, и проанализировать устойчивость семей и прогнозировать изменение семейного состава населения.
6. «Число общих детей, не достигших совершеннолетия (до 18 лет), у лиц, расторгающих брак». Эти сведения позволят оценить число детей, остающихся с одним из родителей в результате развода, и планировать формы, виды и объём необходимых ресурсов для оказания им социальной помощи и поддержки.
7. «Семейное положение умершего». Эти сведения необходимы для оценки уровня смертности мужчин и женщин, состоящих в браке, в сравнении с теми, кто никогда не состоял в браке или прекратил брак. По этим сведениям оценивается влияние на долголетие жизни людей, связанное с их семейным положением.
8. «Национальность вступающих в брак». Эти сведения позволят оценить число национально однородных и национально смешанных супружеских пар.
9. «Национальность расторгающих брак». Эти сведения позволят оценить частоту расторжения браков среди национально однородных и национально смешанных супружеских пар, проанализировать устойчивость семей и прогнозировать изменение семейного состава населения.
Принятые решения позволят оценивать влияние социально-демографических характеристик на развитие населения в целом и планировать разработку и реализацию эффективных мер активной демографической политики, программ государственной поддержки материнства и детства как в целом по России, так и на региональном уровне.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 ноября 2013 г.  №  1049   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил представления органами записи актов 
гражданского состояния сведений о государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и расторжения брака 
в Федеральную службу государственной статистики 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 12 Федерального закона 
"Об  актах гражданского состояния" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила представления органами записи 
актов гражданского состояния сведений о государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и расторжения брака в Федеральную 
службу государственной статистики. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 ноября 2013 г. № 1049 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
представления органами записи актов гражданского состояния 
сведений о государственной регистрации рождения, смерти, 
заключения и расторжения брака в Федеральную службу 
государственной статистики 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок представления 
органами записи актов гражданского состояния в Федеральную службу 
государственной статистики сведений о государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и расторжения брака в целях официального 
статистического учета.  
2. В территориальный орган Федеральной службы государственной 
статистики подлежат представлению сведения: 
а) о государственной регистрации рождения детей, не достигших 
возраста одного года; 
б) о государственной регистрации смерти, запись о которой 
произведена в течение не более одного года с момента смерти; 
в) о государственной регистрации заключения брака; 
г) о государственной регистрации расторжения брака. 
3. Сведения о восстановленных записях актов о рождении, смерти, 
заключении и расторжении брака на основании решения суда 
представлению в территориальные органы Федеральной службы 
государственной статистики не подлежат. 
4. Сведения о государственной регистрации рождения, смерти, 
заключения и расторжения брака представляются органом записи актов 
гражданского состояния ежемесячно, не позднее 7-го числа месяца, 
следующего за отчетным, в территориальный орган Федеральной службы 
государственной статистики в следующей форме по выбору органа записи 
актов гражданского состояния: 
2 
 
а) электронный документ, подписанный уполномоченным 
должностным лицом органа записи актов гражданского состояния 
усиленной квалифицированной электронной подписью; 
б) электронный документ с использованием единой системы 
межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней 
региональных систем межведомственного электронного взаимодействия; 
в) документ на бумажном носителе. 
5. Сведения о государственной регистрации рождения, смерти, 
заключения и расторжения брака, подлежащие представлению в 
территориальный орган Федеральной службы государственной статистики, 
предусмотрены перечнями согласно приложениям № 1 - 4. 
6. Органы записи актов гражданского состояния и территориальные 
органы Федеральной службы государственной статистики обеспечивают 
доступ органам управления здравоохранением субъектов Российской 
Федерации к медицинским свидетельствам о смерти для их проверки на 
предмет полноты заполнения и качества кодирования причин смерти. 
7. Обеспечение защиты сведений о государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и расторжения брака при информационном 
обмене осуществляется в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам представления органами 
записи актов гражданского состояния 
сведений о  государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и 
расторжения брака в Федеральную службу 
государственной статистики 
 
  
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений о государственной регистрации рождения 
 
 
1. Наименование органа, осуществившего государственную 
регистрацию рождения. 
2. Номер записи акта о рождении. 
3. Дата регистрации. 
4. Сведения о ребенке: 
пол; 
дата рождения; 
место рождения; 
количество родившихся детей; 
живорожденный, мертворожденный; 
причина мертворождения; 
указание на то, каким по счету родился ребенок у матери; 
масса тела ребенка при рождении. 
5. Сведения об отце: 
дата рождения; 
гражданство; 
место рождения; 
место жительства. 
6. Сведения о матери: 
дата рождения; 
гражданство; 
место рождения; 
место жительства; 
образование; 
занятость. 
7. Основание внесения сведений об отце. 
8. Дата заключения брака родителями ребенка. 
  
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам представления органами 
записи актов гражданского состояния 
сведений о  государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и 
расторжения брака в Федеральную службу 
государственной статистики 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений о государственной регистрации смерти 
 
 
1. Наименование органа, осуществившего государственную 
регистрацию смерти. 
2. Номер записи акта о смерти. 
3. Дата регистрации. 
4. Сведения об умершем:  
дата рождения; 
место рождения; 
пол; 
гражданство; 
семейное положение; 
образование; 
занятость; 
последнее место жительства. 
5. Дата смерти. 
6. Место смерти. 
7. Место наступления смерти. 
8. Для детей, умерших до одного года: 
масса тела ребенка при рождении; 
указание на то, каким по счету родился ребенок у матери; 
возраст матери. 
9. Смерть, произошедшая от заболевания, несчастного случая, не 
связанного с производством, несчастного случая, связанного с 
производством, убийства, самоубийства, в ходе военных действий, в ходе 
террористических действий или по неустановленным обстоятельствам. 
2 
 
10. Причина смерти. 
11. Смерть в результате дорожно-транспортного происшествия 
наступила в течение 7 суток или на 8 - 30 сутки. 
12. Кем установлена причина смерти. 
13. Серия, номер, дата выдачи и вид медицинского свидетельства 
о  смерти (перинатальной смерти). 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к Правилам представления органами 
записи актов гражданского состояния 
сведений о  государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и 
расторжения брака в Федеральную службу 
государственной статистики 
 
 
  
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений о государственной регистрации заключения брака 
 
 
1. Наименование органа, осуществившего государственную регистрацию 
заключения брака. 
2. Номер записи акта о заключении брака. 
3. Дата регистрации. 
4. Сведения о заключивших брак: 
он: 
дата рождения; 
возраст на день государственной регистрации заключения брака; 
место рождения; 
гражданство; 
место жительства; 
семейное положение до вступления в брак; 
национальность*; 
образование*; 
она: 
дата рождения; 
возраст на день государственной регистрации заключения брака; 
место рождения; 
гражданство; 
место жительства; 
семейное положение до вступления в брак; 
национальность*; 
образование*. 
5. Количество общих детей, не достигших совершеннолетия, у лиц, 
вступивших в брак*. 
 
________________ 
*
 Указывается при наличии сведений в записи акта о заключении брака. 
  
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 
к Правилам представления органами 
записи актов гражданского состояния 
сведений о  государственной регистрации 
рождения, смерти, заключения и 
расторжения брака в Федеральную службу 
государственной статистики 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
сведений о государственной регистрации расторжения брака 
 
 
1. Наименование органа, осуществившего государственную 
регистрацию расторжения брака. 
2. Номер записи акта о расторжении брака. 
3. Дата регистрации. 
4. Сведения о расторгнувших брак: 
он: 
дата рождения; 
место рождения; 
гражданство; 
место жительства; 
национальность*; 
образование*; 
первый или повторный брак расторгается*; 
она: 
дата рождения; 
место рождения; 
гражданство; 
место жительства; 
национальность*; 
образование*; 
первый или повторный брак расторгается*. 
5. Дата прекращения брака. 
6. Дата составления записи акта о заключении расторгнутого брака. 
7. Количество общих детей, не достигших совершеннолетия, у лиц, 
расторгнувших брак*. 
 
_______________ 
*
 Указывается при наличии сведений в записи акта о расторжении брака. 
  
____________ 

</text>
</document>