<document><title>Об изменении объёма выделенных из резервного фонда Правительства ассигнований для выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, компенсации за утрату урожая в личных подсобных хозяйствах</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2177-р


Документ разработан Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 2013 года №1797-р в части уменьшения объёма бюджетных ассигнований, выделенных Минсельхозу России из резервного фонда Правительства Российской Федерации для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, с 1678,13 млн рублей до 491,54 млн рублей.
Внесение изменений обусловлено возвратом Амурской областью бюджетных ассигнований в размере 1186,59 млн рублей в связи с тем, что окончательные данные по количеству пострадавших от наводнения граждан, утративших урожай сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, оказались ниже предварительных данных, представленных в Минсельхоз России до окончания паводка и возможности проведения работы по оценке ущерба.
В соответствии с распоряжением Минсельхоз России до 1 декабря 2013 года должен представить подробный отчёт о целевом использовании средств резервного фонда Правительства Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 22 ноября 2013 г.  № 2177-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 2013 г. 
№ 1797-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 41, 
ст. 5226). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 ноября 2013 г. № 2177-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 5 октября 2013 г. № 1797-р 
 
 
1. В пункте 1 слова "1678129 тыс. рублей" заменить словами 
"491539,4 тыс. рублей". 
2. В пункте 3: 
а) в абзаце четвертом после слова "представить" дополнить словами  
"до 1 декабря 2013 г."; 
б) дополнить абзацами следующего содержания: 
"представить до 1 декабря 2013 г. в Минсельхоз России подробный 
отчет о целевом использовании средств резервного фонда Правительства 
Российской Федерации; 
возвратить до 1 декабря 2013 г. в федеральный бюджет остаток 
средств бюджетных ассигнований, предоставленных для выплаты 
гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного 
наводнения и постоянно проживающим в населенных пунктах, 
подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая 
сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных 
хозяйствах.". 
3. Приложение к указанному распоряжению изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 5 октября 2013 г. № 1797-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 22 ноября 2013 г. № 2177-р) 
 
 
2 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований на выплату гражданам, признанным 
пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и 
постоянно проживающим в населенных пунктах, подвергшихся 
наводнению, компенсации вследствие утраты урожая 
сельскохозяйственных культур, выращенных в личных 
подсобных хозяйствах 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер бюджетных 
ассигнований 
(тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 472 
Приморский край 47050 
Хабаровский край 81330 
Амурская область 274245,4 
Магаданская область 1472 
Еврейская автономная область 86970 
Всего 491539,4". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>