<document><title>Об изменении объёма выделенных из резервного фонда Правительства ассигнований для выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, компенсации за утрату урожая в личных подсобных хозяйствах</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2177-р
Справка
101Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 октября 2013 года №1797-р в части уменьшения объёма бюджетных ассигнований, выделенных Минсельхозу России из резервного фонда Правительства Российской Федерации для осуществления выплат гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения и постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, с 1678,13 млн рублей до 491,54 млн рублей.
Внесение изменений обусловлено возвратом Амурской областью бюджетных ассигнований в размере 1186,59 млн рублей в связи с тем, что окончательные данные по количеству пострадавших от наводнения граждан, утративших урожай сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, оказались ниже предварительных данных, представленных в Минсельхоз России до окончания паводка и возможности проведения работы по оценке ущерба.
В соответствии с распоряжением Минсельхоз России до 1 декабря 2013 года должен представить подробный отчёт о целевом использовании средств резервного фонда Правительства Российской Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 ноября 2013 года.
</text>
</document>