<document><title>О внесении изменения в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 ноября 2013 года №1060. Дополнен состав услуг по пропуску трафика, оказываемых оператором сети подвижной радиотелефонной связи.
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Подписанным постановлением дополнен состав услуг по пропуску трафика, оказываемых оператором сети подвижной радиотелефонной связи.
Внесённые изменения в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия (постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2005 года №161) обязывают операторов подвижной радиотелефонной связи осуществлять пропуск входящего трафика на сети подвижной радиотелефонной связи в случаях установления соединения с абонентом, сохранившим абонентский номер при одновременном расторжении договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с данным оператором связи и заключении договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с другим оператором связи.
</text>
</document>