<document><title>О внесении изменения в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 ноября 2013 года №1060. Дополнен состав услуг по пропуску трафика, оказываемых оператором сети подвижной радиотелефонной связи.


Документ подготовлен Минкомсвязью России во исполнение Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Подписанным постановлением дополнен состав услуг по пропуску трафика, оказываемых оператором сети подвижной радиотелефонной связи.
Внесённые изменения в Правила присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия (постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 2005 года №161) обязывают операторов подвижной радиотелефонной связи осуществлять пропуск входящего трафика на сети подвижной радиотелефонной связи в случаях установления соединения с абонентом, сохранившим абонентский номер при одновременном расторжении договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с данным оператором связи и заключении договора об оказании услуг подвижной радиотелефонной связи с другим оператором связи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 ноября 2013 г.  №  1060   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Правила присоединения 
сетей электросвязи и их взаимодействия 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить раздел II Правил присоединения сетей электросвязи и 
их взаимодействия, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 марта 2005 г. № 161 "Об утверждении Правил 
присоединения сетей электросвязи и их взаимодействия" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 14, ст. 1243; 2006, № 2, 
ст. 195; 2007, № 43, ст. 5194; 2008, № 8, ст. 749; № 42, ст. 4832), 
пунктом 263 следующего содержания: 
"26
3
. При взаимодействии сетей подвижной радиотелефонной связи 
оператор подвижной радиотелефонной связи обязан обеспечить пропуск 
трафика: 
1) от сетей фиксированной зоновой телефонной связи на сеть 
другого оператора подвижной радиотелефонной связи, функционирующую 
в пределах территории одного и того же субъекта Российской Федерации, 
если в качестве вызываемого используется абонентский номер из ресурса 
нумерации, выделенного оператору подвижной радиотелефонной связи, 
указанному в абзаце первом настоящего пункта, используемый другим 
оператором подвижной радиотелефонной связи для оказания услуг связи 
абоненту, который принял решение о сохранении абонентского номера при 
заключении договора об оказании услуг связи с этим другим оператором 
подвижной радиотелефонной связи; 
 2 
2) от сетей междугородной и международной телефонной связи на 
сеть другого оператора подвижной радиотелефонной связи, 
функционирующую в пределах территории одного и того же субъекта 
Российской Федерации, если в качестве вызываемого используется 
абонентский номер из ресурса нумерации, выделенного оператору 
подвижной радиотелефонной связи, указанному в абзаце первом 
настоящего пункта, используемый другим оператором подвижной 
радиотелефонной связи для оказания услуг связи абоненту, который 
принял решение о сохранении абонентского номера при заключении 
договора об оказании услуг связи с этим другим оператором подвижной 
радиотелефонной связи.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>