<document><title>О внесении изменений в Правила освидетельствования лица, которое управляет транспортным средством, на состояние алкогольного опьянения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1025
Справка
111Kb
Документ разработан МВД России.
Постановление подготовлено в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №196-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 28 Федерального закона “О безопасности дорожного движения”». Указанным федеральным законом внесены изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, устанавливающие предел возможной суммарной погрешности измерений при определении наличия абсолютного этилового спирта в выдыхаемом воздухе, а именно 0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха. Также федеральным законом №196-ФЗ устанавливается обязанность прохождения освидетельствования на состояние опьянения водителей, в отношении которых вынесено определение о возбуждении дела об административном правонарушении, предусмотренном статьёй 12.24 КоАП.
В соответствии с подписанным документом вносятся изменения в Правила освидетельствования лица, которое управляет транспортным средством, на состояние алкогольного опьянения и оформления его результатов, направления указанного лица на медицинское освидетельствование на состояние опьянения, медицинского освидетельствования этого лица на состояние опьянения и оформления его результатов (правила были утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2008 года №475).
Постановление направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы безопасности дорожного движения.
</text>
</document>