<document><title>О внесении изменений в Правила освидетельствования лица, которое управляет транспортным средством, на состояние алкогольного опьянения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1025


Документ разработан МВД России.
Постановление подготовлено в связи с принятием Федерального закона от 23 июля 2013 года №196-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и статью 28 Федерального закона “О безопасности дорожного движения”». Указанным федеральным законом внесены изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, устанавливающие предел возможной суммарной погрешности измерений при определении наличия абсолютного этилового спирта в выдыхаемом воздухе, а именно 0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха. Также федеральным законом №196-ФЗ устанавливается обязанность прохождения освидетельствования на состояние опьянения водителей, в отношении которых вынесено определение о возбуждении дела об административном правонарушении, предусмотренном статьёй 12.24 КоАП.
В соответствии с подписанным документом вносятся изменения в Правила освидетельствования лица, которое управляет транспортным средством, на состояние алкогольного опьянения и оформления его результатов, направления указанного лица на медицинское освидетельствование на состояние опьянения, медицинского освидетельствования этого лица на состояние опьянения и оформления его результатов (правила были утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2008 года №475).
Постановление направлено на дальнейшее совершенствование нормативно-правовой базы, регулирующей вопросы безопасности дорожного движения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 ноября 2013 г.  №  1025   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила освидетельствования лица,  
которое управляет транспортным средством, на состояние 
алкогольного опьянения и оформления его результатов,  
направления указанного лица на медицинское освидетельствование  
на состояние опьянения, медицинского освидетельствования  
этого лица на состояние опьянения и оформления его результатов 
  
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
освидетельствования лица, которое управляет транспортным средством, на 
состояние алкогольного опьянения и оформления его результатов, 
направления указанного лица на медицинское освидетельствование на 
состояние опьянения, медицинского освидетельствования этого лица на 
состояние опьянения и оформления его результатов, утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июня 2008 г. 
№ 475 "Об утверждении Правил освидетельствования лица, которое 
управляет транспортным средством, на состояние алкогольного опьянения 
и оформления его результатов, направления указанного лица на 
медицинское освидетельствование на состояние опьянения, медицинского 
освидетельствования этого лица на состояние опьянения и оформления его 
результатов и Правил определения наличия наркотических средств или 
психотропных веществ в организме человека при проведении 
медицинского освидетельствования на состояние опьянения лица, которое 
управляет транспортным средством" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2008, № 27, ст. 3280; 2011, № 7, ст. 993; 2012, 
№ 37, ст. 5002). 
  
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2013 г. №  1025 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила освидетельствования лица,  
которое управляет транспортным средством, на состояние 
алкогольного опьянения и оформления его результатов,  
направления указанного лица на медицинское освидетельствование 
на состояние опьянения, медицинского освидетельствования этого 
лица на состояние опьянения и оформления его результатов 
 
 
1. Пункт 2 дополнить словами ", а также водитель, в отношении 
которого вынесено определение о возбуждении дела об административном 
правонарушении, предусмотренном статьей 12.24 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
2. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Факт употребления вызывающих алкогольное опьянение веществ 
определяется наличием абсолютного этилового спирта в концентрации, 
превышающей возможную суммарную погрешность измерений, а именно 
0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха.". 
3. В пункте 9: 
а) в предложении первом слова "В случае выявления наличия 
абсолютного этилового спирта в выдыхаемом воздухе в результате 
освидетельствования на состояние алкогольного опьянения, составляется 
акт" заменить словами "Результаты освидетельствования на состояние 
алкогольного опьянения отражаются в акте"; 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"В случае отказа водителя транспортного средства от прохождения 
освидетельствования на состояние алкогольного опьянения акт 
освидетельствования на состояние алкогольного опьянения 
не составляется.". 
 
 
____________ 

</text>
</document>