<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между правительствами СССР и США о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2013 года №2188-р
Справка
97Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии со статьёй XVII Соглашения между Правительством СССР и Правительством США о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства от 31 мая 1988 года (далее – Соглашение) оно вступает в силу в день обмена нотами, извещающими о завершении внутригосударственных процедур сторон, и будет оставаться в силе в течение пяти лет, если не будет продлено путём обмена нотами между сторонами. Соглашение с момента вступления в силу продлевалось четыре раза. В 2008 году срок действия Соглашения был продлён на пятилетний период, который заканчивается 31 декабря 2013 года.
На основе Соглашения рассматривается широкий спектр вопросов двусторонних отношений в области рыбного хозяйства, среди которых:
- проведение совместных научных исследований;
- использование, управление и сохранение морских живых ресурсов;
- осуществление сбора и представления биостатистической информации и данных о промысле;
- взаимодействие в рамках международных рыбохозяйственных организаций.
</text>
</document>