<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между правительствами СССР и США о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2013 года №2188-р


Документ подготовлен Минсельхозом России.
В соответствии со статьёй XVII Соглашения между Правительством СССР и Правительством США о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства от 31 мая 1988 года (далее – Соглашение) оно вступает в силу в день обмена нотами, извещающими о завершении внутригосударственных процедур сторон, и будет оставаться в силе в течение пяти лет, если не будет продлено путём обмена нотами между сторонами. Соглашение с момента вступления в силу продлевалось четыре раза. В 2008 году срок действия Соглашения был продлён на пятилетний период, который заканчивается 31 декабря 2013 года.
На основе Соглашения рассматривается широкий спектр вопросов двусторонних отношений в области рыбного хозяйства, среди которых:
- проведение совместных научных исследований;
- использование, управление и сохранение морских живых ресурсов;
- осуществление сбора и представления биостатистической информации и данных о промысле;
- взаимодействие в рамках международных рыбохозяйственных организаций.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 ноября 2013 г.  № 2188-р   
 
МОСКВА  
 
 
О заключении путем обмена нотами Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством 
Соединенных Штатов Америки о продлении срока  
действия Соглашения между Правительством Союза Советских 
Социалистических Республик и Правительством  
Соединенных Штатов Америки о взаимных отношениях  
в области рыбного хозяйства от 31 мая 1988 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минсельхоза России, согласованное с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти, о заключении путем обмена нотами Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Соединенных 
Штатов Америки о продлении срока действия Соглашения между 
Правительством Союза Советских Социалистических Республик и 
Правительством Соединенных Штатов Америки о взаимных отношениях в 
области рыбного хозяйства от 31 мая 1988 г. 
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается). 
МИДу России осуществить от имени Правительства Российской 
Федерации обмен нотами с Американской Стороной, составляющими 
указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
Министерство иностранных дел Российской Федерации 
свидетельствует свое уважение Посольству Соединенных Штатов 
Америки и имеет честь подтвердить получение ноты Посольства МFА 
№ 110-13 от 31 июля 2013 г. следующего содержания: 
"Посольство Соединенных Штатов Америки свидетельствует свое 
уважение Министерству иностранных дел Российской Федерации и имеет 
честь сослаться на Соглашение между Правительством Соединенных  
Штатов Америки и Правительством Союза Советских Социалистических 
Республик о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства  
(с приложениями) от 31 мая 1988 г., впоследствии продленное и 
измененное. 
От имени Правительства Соединенных Штатов Америки Посольство 
имеет честь в соответствии со статьей XVII указанного Соглашения, 
действие которого истекает 31 декабря 2013 г., внести предложение о его 
продлении на дополнительный 5-летний период, начиная с указанной даты 
и до 31 декабря 2018 г. Если это предложение приемлемо для 
Правительства Российской Федерации, Посольство Соединенных Штатов 
Америки предлагает, чтобы настоящая нота и ответная нота с выражением 
согласия Российской Стороны составили соглашение между нашими 
правительствами, вступающее в силу с  даты последней из нот, которыми 
Стороны обменялись в подтверждение выполнения необходимых 
внутренних процедур. 
Посольство Соединенных Штатов Америки пользуется случаем, 
чтобы возобновить Министерству иностранных дел Российской 
Федерации уверения в своем весьма высоком уважении.". 
Министерство имеет честь сообщить Посольству о согласии 
Правительства Российской Федерации рассматривать указанную ноту 
Посольства и настоящую ноту в качестве Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки 
о продлении срока действия Соглашения между Правительством Союза 
Советских Социалистических Республик и Правительством Соединенных 
Штатов Америки о взаимных отношениях в области рыбного хозяйства 
от 31 мая 1988 г. Учитывая, что внутригосударственные процедуры, 
необходимые для вступления в силу указанного Соглашения, в Российской 
Федерации выполнены, Министерство исходит из того, что это Соглашение 
2 
 
вступит в силу с даты ответного уведомления о выполнении Американской 
Стороной соответствующих внутригосударственных процедур. 
Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется 
случаем, чтобы возобновить Посольству Соединенных Штатов Америки 
уверения в своем весьма высоком уважении. 
 
 
 

</text>
</document>