<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2013 года №2187-р
Справка
96Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
В рамках производственной кооперации хозяйствующими субъектами осуществляются на основе прямых производственных связей поставки сырья, материалов, узлов, комплектующих изделий, услуг, технологически взаимосвязанных и необходимых для совместного изготовления конечной продукции, не производимых в Российской Федерации и Республике Молдова либо производимых в количествах, не обеспечивающих нужды внутреннего рынка.
В соответствии с Протоколом между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году Министерство промышленности и торговли России и Министерство экономики Молдавии в соответствии с предложениями хозяйствующих субъектов сторон совместно формируют номенклатуру и объём товаров (услуг), поставляемых по производственной кооперации на соответствующий год.
Подписание Протокола позволит сохранить промышленные связи России и Молдавии, а также расширить рынки сбыта производимой продукции.
</text>
</document>