<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 ноября 2013 года №2187-р


Документ подготовлен Минпромторгом России.
В рамках производственной кооперации хозяйствующими субъектами осуществляются на основе прямых производственных связей поставки сырья, материалов, узлов, комплектующих изделий, услуг, технологически взаимосвязанных и необходимых для совместного изготовления конечной продукции, не производимых в Российской Федерации и Республике Молдова либо производимых в количествах, не обеспечивающих нужды внутреннего рынка.
В соответствии с Протоколом между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Молдова о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году Министерство промышленности и торговли России и Министерство экономики Молдавии в соответствии с предложениями хозяйствующих субъектов сторон совместно формируют номенклатуру и объём товаров (услуг), поставляемых по производственной кооперации на соответствующий год.
Подписание Протокола позволит сохранить промышленные связи России и Молдавии, а также расширить рынки сбыта производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 ноября 2013 г.  № 2187-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Молдова о поставках 
товаров по производственной кооперации в 2014 году 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минпромторгом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Молдавской Стороной  
проект Протокола между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Молдова о поставках товаров по 
производственной кооперации в 2014 году (прилагается). 
Поручить Минпромторгу России провести переговоры с Молдавской 
Стороной и по достижении договоренности подписать указанный 
Протокол от имени Правительства Российской Федерации, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Молдова о поставках товаров  
по производственной кооперации в 2014 году 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Молдова, именуемые в дальнейшем Сторонами, во исполнение 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Республики Молдова о производственной кооперации  
от 30 октября 1998 г. согласились о нижеследующем: 
1. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Министерство экономики Республики Молдова определяют 
совместно от имени Сторон номенклатуру товаров, поставляемых по 
производственной кооперации хозяйствующими субъектами Российской 
Федерации и Республики Молдова в 2014 году, объемы их поставок,  
а также перечень этих хозяйствующих субъектов. 
В указанные номенклатуру, объемы и перечень эти министерства 
могут вносить согласованные изменения в период действия настоящего 
Протокола. 
В номенклатуру товаров не включаются товары конечного 
потребления, подакцизные товары, а также товары, ввоз которых 
ограничен введением защитных мер либо спрос на которые полностью 
обеспечивается за счет собственного производства. 
2. Поставки товаров, указанных в пункте 1 настоящего Протокола, 
осуществляются со дня вступления в силу настоящего Протокола  
по 31 декабря 2014 г. в соответствии со статьей 3 Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Молдова о производственной кооперации от 30 октября 1998 г. 
3. В настоящий Протокол по взаимному согласию Сторон могут 
вноситься изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
4. Споры, возникающие между Сторонами в связи с толкованием и 
исполнением настоящего Протокола, разрешаются путем консультаций и 
переговоров между Сторонами. 
5. Настоящий Протокол вступает в силу с даты его подписания  
и действует до 31 декабря 2014 г. 
2 
 
Совершено в г.                            "     "                   20       г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и молдавском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Молдова 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>