<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Вероника Игоревна Скворцова</tag>
<tag>Михаил Анатольевич Абызов</tag>
</tags>
<text>
На модернизацию регионального здравоохранения направлено почти 700 млрд рублей
Стенограмма:
25 января 2013
25 января 2013
25 января 2013
25 января 2013
Заседание Правительства
Д.Медведев: Сегодня мы, уважаемые коллеги, рассмотрим вопросы, которые непосредственно касаются качества жизни наших граждан. Речь идёт о вопросах здравоохранения, о поддержке семей с детьми.
Первый вопрос – о реализации региональных программ модернизации здравоохранения в период с 2011 по 2013 год. В этих рамках, мы с вами понимаем, у нас весьма масштабные задачи. Надо провести текущий и капитальный ремонт поликлиник, больниц, завершить строительство медицинских учреждений, готовность которых в высокой степени находится (80% и более), оборудовать их современной медицинской техникой и, конечно, внедрять современные стандарты медицинской помощи и информационные технологии. О результатах расскажет Министр здравоохранения и приглашённые на заседание Правительства главы регионов, Бурятии и Псковской области, Вячеслав Владимирович Наговицын и Андрей Анатольевич Турчак.
Коротко остановлюсь на некоторых важнейших проблемах, по которым мною давались поручения некоторое время назад.
Первое. Почти треть средств региональных программ направлена на модернизацию учреждений здравоохранения, которые оказывают медицинскую помощь детям. Именно на эти деньги развивались новые для педиатрии направления, в частности неонатальная хирургия. Медики получили дополнительную возможность оперировать больных детей ещё до их рождения и сразу же после их рождения. Практически во всех субъектах Федерации созданы мобильные реанимационные акушерские бригады. Получило развитие новое направление так называемой паллиативной медицинской помощи, организованы медицинские службы по уходу за детьми, которые находятся в очень тяжёлом состоянии и требуют особой заботы. Раньше это ложилось в основном на родителей. Развивается также направление детской реабилитации, принимаются решения, и мы занимаемся профилактикой заболеваемости. Диспансеризацию прошли 2,3 млн 14-летних подростков (это практически все) и более 1,5 млн получили необходимое лечение по индивидуальным программам.
Второе – это работа по повышению доступности медицинской помощи на селе, тема для нашей страны сверхактуальная, конечно, и прежде всего амбулаторной помощи. Приводились и приводятся в порядок ФАПы (фельдшерско-акушерские пункты), было организовано около 600 межмуниципальных центров кардиологии, онкологии, травматологии, диагностических центров для будущих матерей. Количество оборудования для видеоконсультаций, что также весьма актуально в условиях нашей страны, увеличилось в 4 раза, закуплено 187 мобильных комплексов для диспансеризации населения, и это реально приблизило специализированную медицинскую помощь к людям, которые живут в сельской местности и в отдалённых районах нашей страны. За последние два года на село приехало около 8 тыс. молодых врачей. Это неплохой результат, но, конечно, очень важно, чтобы они на селе закрепились, а не просто отработали какие-то несколько лет и переехали в другую местность. Работу эту нужно продолжить. Я напомню, что меры поддержки теперь, после решений, которые были приняты, распространяются и на врачей, которые переезжают в рабочие посёлки.
Третье. Проводится работа по информатизации регионального здравоохранения. Установка, конечно, компьютерного оборудования – это не самоцель, нужно и научиться его правильно использовать, в первую очередь как основу для дальнейшей модернизации. Уже во многих больницах внедряются электронные медицинские карты, электронная запись на приём к врачу, на исследования, развивается система удалённого мониторинга. Конечно, дел ещё немало. Хотел бы, чтобы и федеральные министры, и руководители регионов обратили на это внимание.
Почти 20 тыс. машин скорой помощи и 2,5 тыс. диспетчерских станций (это более 95%) оснащены системой спутниковой навигационной связи ГЛОНАСС. От этого зависит и их оперативность, а если есть оперативность, это связано и с жизнью людей.
Программы финансировались из нескольких источников – средств федерального и территориальных фондов обязательного медицинского страхования, региональных бюджетов. Всего на 1 января 2013 года было перечислено практически 700 млрд рублей. Тем не менее, как мне докладывают, на начало года бóльшая часть регионов выполнила программу не полностью – на 75%, может быть, на 80%. Где-то это по объективным причинам, где-то из-за бюрократической волокиты и просто проблем в управлении, поэтому я хотел бы обратить внимание, что мероприятия, запланированные на 2011–2012 годы, должны быть завершены в первом полугодии текущего года.
Выделенные средства стали стимулом для развития здравоохранения в регионах. Мы должны завершить в 2013 году работу по региональным программам модернизации здравоохранения. Приоритетом остаётся повышение уровня детской медицины, своевременная и высокопрофессиональная помощь мамам и их детям. Уже в ближайшие годы медицинские услуги на самом современном уровне должны стать доступными для всех граждан, независимо от места жительства – это одна из основных задач.
И последнее по этой теме. Все действия в столь чувствительной сфере, как здравоохранение, конечно, должны постоянно мониториться, сверяться с пожеланиями и потребностями наших граждан. Нужно уделять внимание и критическим замечаниям, и предложениям, которые постоянно делаются, и необходим общественный контроль, в том числе с помощью системы «Открытое правительство».
Второй вопрос тоже связан со здравоохранением. Он касается изменений в 57 федеральных законов. Они вносятся, чтобы привести отдельные нормы в соответствие с принятым в 2011 году законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации». В частности, уточняются организационно-правовые формы медицинских организаций, конкретизируются права пациентов и условия получения медицинской помощи, включая порядок получения добровольного согласия пациента на медицинское вмешательство и согласия на отказ от него, особенно если речь идёт о несовершеннолетних. Вводится бесплатное обеспечение лекарствами ВИЧ-инфицированных, тех, кто получает амбулаторное лечение в государственных федеральных и региональных медучреждениях.
Изменения коснутся и профессионального образования медиков. Минздрав по согласованию с Минобрнауки сможет утверждать положение об интернатуре и ординатуре, включая порядок приёма и организацию подготовки специалистов отрасли. Надеюсь, что эти законопроекты положительно скажутся на здоровье большого количества людей.
Также нам нужно рассмотреть изменения, которые вносятся в ряд федеральных законов, касающихся поддержки семей, имеющих детей. Речь идёт о защите граждан от преступлений, связанных с хищением и неправомерными действиями со средствами материнского капитала. Чаще всего это происходит при заключении договоров займа на приобретение жилья. Некоторые фирмы злоупотребляют доверием граждан и используют различные схемы, незаконные схемы, в результате люди лишаются и денег, и возможности улучшить свои жилищные условия. Таких преступлений совершается достаточно много, поэтому есть предложение пересмотреть существующую схему, когда оформление договора займа допускалось с любой организацией. Теперь будет установлен конкретный и понятный людям перечень организаций, работающих с материнским капиталом. Такие услуги смогут предоставлять и кредитные организации, и микрофинансовые, и кредитные кооперативы, и некоторые другие, а также те организации, которые исполняют обязательства, обеспеченные ипотекой.
Второй законопроект касается ежемесячного пособия по уходу за ребёнком. Сейчас матерям, которые уволены в период отпуска по уходу за ребёнком, данное пособие выплачивается в размере 40% среднего заработка, а уволенным во время отпуска по беременности и родам – фиксированных размеров. Это несправедливо – так посчитал Конституционный суд, он вынес определение устранить такую правовую несправедливость. Законопроект устанавливает одинаковый подход к определению размера пособия: 40% от среднего заработка.
И последнее, что мне хотелось бы сказать. Сегодня Татьянин день, день студентов. Я сердечно поздравляю всех российских студентов с этим праздником, желаю здоровья, оптимизма и, конечно, настойчивости в достижении поставленных целей. Студенческие годы бегут достаточно быстро, поэтому нужно сконцентрироваться, получить и знания, и компетенции, – время это, конечно, очень непростое. И я хотел бы сказать, что Правительство рассчитывает на знания и энергию всех российских студентов. С праздником всех, кто имеет отношение к студенчеству, также родителей студентов и всех остальных тоже! Поздравляю.
Ладно, давайте начнём работать. Теперь по программам модернизации. Слово Министру здравоохранения Веронике Игоревне Скворцовой. Потом – наши коллеги-губернаторы. Прошу.
В.Скворцова (Министр здравоохранения): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В 2010 году были приняты важнейшие решения об увеличении страховых взносов в систему обязательного медицинского страхования на два процентных пункта и об их направлении на финансирование реализации региональных программ модернизации здравоохранения в субъектах Российской Федерации. Необходимость этих программ была связана не только с необходимостью обновления инфраструктуры здравоохранения, но и с оптимизацией технологического процесса оказания медицинской помощи, созданием условий для реализации с 1 января текущего уже, 2013 года, единых порядков и стандартов оказания медицинской помощи на всей территории страны. В целом за счёт всех источников на реализацию программ предусмотрено более 704 млрд рублей, из них субсидий Федерального фонда ОМС – 460 мдрд рублей. По итогам двух лет освоение ресурсов с учётом их экономии и с учётом дополнительных средств, поступивших в декабре 2012 года, превысило 98%. Для повышения эффективности работы органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в июне 2012 года Министерством здравоохранения было принято решение о проведении комплексных выездных проверок в субъектах Российской Федерации с участием Федерального фонда ОМС и Росздравнадзора. Всего посещено 65 регионов, проверены выездные медицинские активы в трёх федеральных округах – Северо-Западном, Северо-Кавказском и Центральном федеральном округе. По итогам проверок с субъектами Российской Федерации проводились регулярные совещания в режиме видеоконференций как в Министерстве здравоохранения, так и в Правительстве Российской Федерации под руководством Заместителя Председателя Правительства Ольги Юрьевной Голодец.
Ключевым направлением региональных программ модернизации стала оптимизация логистики медицинской помощи на основе выстраивания эффективной трёхуровневой системы здравоохранения с обеспечением всего цикла медицинской помощи от профилактики и ранней диагностики до интенсивного лечения и полной медико-социальной реабилитации.
Особое внимание было уделено повышению доступности и качества медицинской помощи в сельской местности и удалённых районах страны. Для укрепления первичной медицинской помощи было предусмотрено обновление и повышение эффективности работы врачебных амбулаторий, офисов врачебной общей практики, фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов в общем количестве 48 471 объект. Из них уже работают 48 240 объектов, более 99,5%. При этом в структуре первичной помощи существенно увеличился процент врачебной помощи. Модернизировано 4534 врачебных амбулатории, что на 8% превышает запланированную величину. Для выездной работы внедрено 187 единиц передвижных мобильных комплексов. Это и передвижные фельдшерско-акушерские пункты, и амбулатории, это центры здоровья, маммографы, флюорографы и другие мощности.
В целях улучшения качества специализированной, в том числе экстренной медицинской помощи создана сеть межмуниципальных центров с довозом из каждой точки региона в течение 30–40 минут – максимум часа для регионов с низкой плотностью населения. Их количество за два года увеличено в два раза – с 571 до 1169 центров.
Существенно повлияло на привлечение молодых врачей в сельскую местность решение о выплате подъёмных в размере 1 млн рублей. Такие выплаты получили 7758 врачей. Повышение эффективности работы первичного звена системы здравоохранения привело к существенному улучшению всей структуры оказания медицинской помощи. Так, на 3% увеличилось количество посещений амбулаторных учреждений, на 6% – количество пациентов, пролеченных в дневных стационарах. При этом уменьшилось количество вызовов скорой помощи и количество больных, пролеченных в круглосуточных стационарах, на 2,1% и 2,6%, соответственно.
Если к концу 2010 года высокотехнологичная медицинская помощь на субъектовом уровне оказывалась только 34 тыс. россиян (её оказывало 124 медицинских учреждения в 50 регионах), то на конец 2012 года высокотехнологичную медицинскую помощь получили 140 тыс. человек в регионах – увеличение более чем в 4 раза, причём количество учреждений, её оказывающих, увеличилось до 221 в 59 субъектах Российской Федерации. Такой сложный вид высокотехнологичной помощи, как трансплантация органов, стало возможным осуществлять в 18 медицинских организациях регионов. При этом в настоящее время до 40% всех операций по пересадке почки проводится в регионах Российской Федерации.
Особое внимание было уделено повышению доступности и качеству медицинской помощи в системе материнства и детства. Для этой цели всего было выделено 28% всех финансовых ресурсов – около 186 млрд рублей. Решающим фактором в обеспечения снижения младенческой смертности является надлежащая организация реанимации и интенсивной терапии новорождённых. За два года на 26% увеличилось число высокотехнологичных коек реанимации и интенсивной терапии новорождённых – с 3 тыс. до 3,9 тыс. коек. В 14 субъектах обеспеченность такими койками в настоящее время соответствует рекомендациям Всемирной организации здравоохранения – четыре койки на 1 тыс. родов. Для обеспечения своевременной медицинской помощи при родах в ходе программы модернизации во всех субъектах созданы мобильные реанимационные акушерские бригады. В результате снизился показатель младенческой смертности с 7,5 в 2010 году до 7,3 в 2011 году на 1 тыс. рождённых живыми. В 2012 году в связи с переходом на новые критерии живорождения (регистрация 500-граммовых детей, начиная с 22-й недели беременности) экспертами прогнозировался значительный рост младенческой смертности: отечественными экспертами – на 30–35%, а экспертами международными, Всемирной организации здравоохранения, прогнозировалось увеличение младенческой смертности до 100%. Вместе с тем благодаря принятым комплексным мерам рост младенческой смертности по результатам одиннадцати месяцев 2012 года составил 18,9% – до 8,8 на 1 тыс. родившихся живыми. Более того, в регионах с наличием перинатальных центров и сформированной трёхуровневой системой продолжалось снижение младенческой смертности и достигло 6,5.
С учётом необходимости взятия под контроль здоровья подростков в период взросления и созревания, что определяет репродуктивный потенциал нации, реализовывалась сплошная диспансеризация 14-летних. Проведена диспансеризация более 2,3 млн подростков (99% общего количества). По результатам диспансеризации, к сожалению, впервые выявленные заболевания наблюдались у 55% осмотренных – это 1,3 млн. На сегодняшний день лечение получило более 1,5 млн подростков с учётом ранее выявленных заболеваний.
На момент начала реализации программ 47% медицинских учреждений, участвующих в системе обязательного медицинского страхования (это 4354 учреждения) нуждались в капитальном ремонте. В программы модернизации было включено 4 тыс. – 92% от всего пула нуждающихся учреждений. Оснащение новым медицинским оборудованием было предусмотрено в 5060 медицинских организаций – более 60% от всего числа работающих в ОМС. Благодаря экономии средств при проведении конкурсных процедур было увеличено число учреждений, подлежащих ремонту, на 105, а количество приобретаемого оборудования – на 37,5%, практически на 97 тыс. единиц.
Хотелось бы отметить, что из более чем 288,3 тыс. единиц закупленного оборудования лишь 16% было отечественного производства – на сумму 18 млрд рублей. С учётом стандартизации подходов к оснащению медицинских учреждений, закреплённых в порядках оказания медицинской помощи, и с учётом создания понятного и устойчивого спроса на медицинское оборудование в настоящее время начата масштабная работа с Министерством промышленности и торговли по разработке дополнительных мер для дальнейшего увеличения доли российских производителей на рынке медицинского оборудования. В целом к 2013 году фондооснащённость государственных и муниципальных учреждений здравоохранения увеличилась на 60% – с 7,7 тыс. рублей в 2011 году до 12,9 тыс. рублей на 1 кв. м площади здания и сооружения.
В соответствии с концепцией создания Единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения осуществлена разработка девяти базовых сервисов. И к концу 2012 года во всех субъектах Российской Федерации обеспечена возможность их использования, которая привела к возможности локального управления медицинской деятельностью и ведения статистического учёта. К началу 2013 года уровень оснащения медицинских организаций компьютерной техникой был увеличен в 1,65 раза. Поставлено всего практически 280 тыс. единиц компьютерной техники. Если до запуска программ модернизации компьютерные программы использовались фрагментарно и в отдельных кабинетах, в настоящее время каждое учреждение создаёт локальную вычислительную сеть и фактически формирует единое информационное пространство. Число портов локальных вычислительных сетей увеличилось почти в 3 раза – с 300 тыс. до 930 тыс., более чем в 3 раза. И более чем в 4 раза увеличилось количество оборудования, которое позволяет организовывать телемедицинские консультации и видеоконференции. С 1 декабря 2012 года введена в промышленную эксплуатацию услуга – запись на приём к врачу в электронном виде через единый портал государственных и муниципальных услуг. В настоящее время она уже внедрена в 3920 учреждениях здравоохранения.
Безусловно, важной задачей для отрасли являлось оснащение санитарного транспорта скорой медицинской помощи системой ГЛОНАСС, позволяющей, во-первых, уменьшить время довоза пациента до медицинской организации и следить за траекторией движения медицинского транспорта и, с другой стороны, осуществлять дистанционное консультирование, в том числе с передачей изображений, с передачей сигналов ЭКГ, в настоящее время оснащены 19 302 автомобиля скорой помощи и 2552 станции скорой медицинской помощи.
Модернизация учреждений здравоохранения позволила пилотно внедрить 98 стандартов медицинской помощи при тех заболеваниях, которые определяют основные причины смертности и заболеваемости. В среднем в каждом регионе пилотно было внедрено более 20 стандартов. Лечение по стандартам уже получило более 12,3 млн пациентов более чем в 80% больничных учреждений, работающих в ОМС. Это позволило нам повысить заработную плату врачей, работающих в этих учреждениях, с 32 тыс. до 37,7 тыс. рублей – на 17,5%, для среднего медицинского персонала – с 18,6 тыс. до 21,6 тыс. рублей, на 16,1%. Комплекс мер, специально проведённых по повышению доступности амбулаторной медицинской помощи, включая специализированную помощь в первичном звене, позволил также повысить зарплату врачам первичного звена – с 28,5 тыс. до 33,1 тыс. рублей, на 16,1%, для среднего медицинского персонала – с 17,4 тыс. до 20 тыс. рублей, на 14,9%.
Хотелось бы отметить, что не все субъекты равно эффективно реализовывали программы модернизации, несмотря на то что самостоятельно их составляли и защищали. На слайде №11 представлены субъекты наиболее успешные и субъекты, отстающие от сроков реализации программ. Безусловно, главной целью региональных программ модернизации здравоохранения являлось улучшение показателей деятельности в целом системы здравоохранения и прежде всего снижение смертности по основным группам заболеваний. За 2011 год и 11 месяцев 2012 года в сравнении с 2010 годом достигнуто снижение смертности от всех болезней системы кровообращения на 9,5%, в том числе от сосудистых заболеваний мозга – на 13,9%, туберкулёза – на 19,6%, новообразований – на 1,7%. В целом общая смертность за два года снизилась на 6,3% – с 14,2 до 13,3 на тысячу населения. Таким образом, дополнительно было спасено более 130 тыс. жизней. На фоне продолжающегося повышения рождаемости (почти на 135 тыс. человек) естественная убыль населения сменилась приростом на 4600 человек за прошедший 2012 год.
Важно отметить, что улучшение качества медицинской помощи отмечают и пациенты. Во всех субъектах в течение двух лет проводились социальные опросы застрахованных в системе обязательного медицинского страхования силами страховых компаний. Процент удовлетворённости наших граждан оказанной медицинской помощью увеличился с 53 до 72% в декабре 2012 года. Таким образом, программы модернизации стали серьёзной основой для создающихся в настоящее время региональных программ развития здравоохранения до 2020 года и дальнейшего улучшения организации здравоохранения в субъектах.
При рассмотрении вопросов модернизации было принято решение о направлении 50 млрд рублей из резервных средств ОМС на модернизацию здравоохранения в 2013 году. В связи с этим основными задачами, как уже отметил Дмитрий Анатольевич, для нас будут завершение в первом полугодии мероприятий, запланированных программами модернизации в 2011–2012 году, реализация программ модернизации в 2013 году на основе разрабатываемой в настоящее время дорожной карты по повышению эффективности здравоохранения и региональных программ развития здравоохранения до 2020 года, а также перечня мероприятий, где особый акцент поставлен на совершенствовании медицинской помощи детям и при родовспоможении. Также в срок мы внесём 83 комплекса мер по совершенствованию кадровой политики.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Присядьте, пожалуйста.
Пожалуйста, коллеги, какие комментарии к докладу? Прошу.
М.Абызов (Министр Российской Федерации): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! По проекту решений в пункт три… Считаю целесообразным, так как речь идёт о создании единой государственной информационной системы, наверное, совместить это вообще с концепцией открытых данных, которая разрабатывается Правительством и которая будет реализована в 2013 году. Поэтому считал бы уместным добавить, наверное, Минкомсвязь (я не знаю, узнаю у министра его позицию), и меня в качестве соисполнителя пункта три. И хотел бы в этой связи обратить внимание, что отчёт о выполнении программы, сумма которой, как Вероника Игоревна сказала, составила 704 млрд рублей, и эти деньги были освоены за неполные полтора года, потому что основные тендеры состоялись в сентябре 2011… Темп освоения средств был достаточно высокий, и данные, которые представлялись по результативности и эффективности использования этих средств, на сегодняшний день включают в себя несколько десятков тысяч параметров и отчётных цифр. Конечно же, по таким контрольным точкам отследить эффективность, наверное, не представляется возможным, и поэтому хотелось бы, чтобы мы вышли на более простую систему показателей эффективности при освоении средств по такому социально значимому вопросу.
Д.Медведев: Спасибо. Я думаю, что можно было бы посмотреть тогда на протокол. Что ещё? Есть комментарии ещё какие-то? Всем всё понятно? Ну ладно, хорошо. Тогда принимаем решение по первому вопросу. Я хотел бы, чтобы выступили с сообщениями наши коллеги. Пожалуйста, Вячеслав Владимирович Наговицын (глава Республики Бурятии).
В.Наговицын: Спасибо, уважаемый Дмитрий Анатольевич. Уважаемые члены Правительства! В Республике Бурятии освоение средств по состоянию на 01.01.2013 года составило 91,4%. Благодаря программе модернизации здравоохранения в Республике Бурятии происходят кардинальные изменения, повышаются эффективность, качество и доступность медицинской помощи. Только за последние два года здравоохранение получило свыше 2 тыс. единиц медицинского оборудования. Капитально отремонтировано 37% объектов здравоохранения, в том числе 80% стационаров, 40% амбулаторно-поликлинических учреждений, 42% врачебных амбулаторий. Во всех поликлиниках внедрена технология записи к врачу в электронном виде, создана система видео-конференц-связи, внедряется электронная медицинская карта. Для этого уже создан региональный центр обработки данных. Все машины скорой помощи в республике оснащены системой ГЛОНАСС. В республике успешно внедрены и действуют 46 стандартов оказания медицинской помощи, внедрена новая система оплаты труда, предусматривающая стимулирующие выплаты за высокое качество и эффективный результат работы. Это позволило нам уже в 2012 году достичь серьёзного роста заработной платы в здравоохранении. Так, заработная плата врачей к концу 2012 года составила 160%, а у среднего персонала – 85% от средней заработной платы, сложившейся в Республике Бурятии.
Результаты модернизации здравоохранения очень хорошо видны на примере республики. Естественная убыль населения, которая регистрировалась до начала реализации программы модернизации, сменилась естественным приростом, который составил в 2012 году 4,9 человека на 1 тыс. наших сограждан. Продолжительность жизни увеличилась с 62,4 до 66,1 года – по сути, мы подарили людям дополнительные четыре года жизни. Показатель рождаемости увеличился на 14% и составил 17,4 на 1 тыс. человек. Добиться такого результата удалось в результате комплексно принимаемых мер, в том числе и социальных. Одновременно с ростом рождаемости достигнуто снижение смертности от основных социально значимых заболеваний. В результате общая смертность населения снизилась и составила 12,46 на 1 тыс. населения, что на 7,5% ниже среднего показателя по России.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич, особую благодарность выражают Вам наши матери за модернизацию службы охраны материнства и детства. Благодаря данной программе в республике создана трёхуровневая система оказания медицинской помощи матерям и детям. Показатель младенческой смертности за 2012 год составил 8,5 промилле. Показатель материнской смертности снизился до шести случаев на 100 тыс. родившихся живыми, что почти в 3 раза ниже среднего показателя по России. Это стало возможным в том числе благодаря тому, что в рамках реализации программы в Республике Бурятии было отремонтировано и оснащено 27% роддомов и 24% ФАПов, создан центр медико-социальной поддержки беременных женщин.
И тем не менее, уважаемый Дмитрий Анатольевич, не все проблемы нам удалось решить. Несмотря на то, что мы перешли на выхаживание детей весом 500 г, в республике нет перинатального центра со вторым этапом выхаживания, и весь этот процесс осуществляется сегодня в приспособленном здании, построенном ещё в 1960-е годы, которое не соответствует, естественно, никаким нормативным требованиям. Прошу Вас, Дмитрий Анатольевич, если есть такая возможность, рассмотреть включение в государственную программу развития здравоохранения Российской Федерации строительство в Бурятии перинатального центра уже в 2013 году. Отвод земли и проектно-сметная документация у нас имеется.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! В связи с передачей полномочий по организации оказания первичной медико-санитарной помощи на субъектовый уровень в республике проводится работа по выстраиванию единой вертикально интегрированной системы здравоохранения. Не секрет, что пока существовала муниципальная медицина, каждый глава пытался максимально замкнуть её на себя и оснастить под нужды района, не обращая внимания на то, что рядом, в соседнем районе, есть точно такое же здравоохранение. Поэтому сегодня стоит вопрос о создании новых медицинских округов, состоящих из межмуниципальных центров диагностики и окружающей их сети центров общеврачебной практики, находящихся в шаговой доступности от приписного населения и не привязанных к административным границам района. Решение этого вопроса крайне актуально для территорий с низкой плотностью проживания населения. Для реализации такой структуры функционирования здравоохранения сегодня у нас есть в необходимом количестве и с требуемым оснащением республиканские районные диагностические центры, но катастрофически не хватает центров общеврачебных практик. В настоящее время в республике уже построено 74 офиса, в которых работают 99 врачей общей практики, а для того чтобы обеспечить всё население семейными докторами, согласно нормативу, установленному приказом Министерства здравоохранения от 15 мая 2012 года, нам необходимо построить ещё 92 офиса, в которых должен работать 101 врач.
С учётом актуальности вопроса, особенно для сельской местности, просим Вас, Дмитрий Анатольевич, рассмотреть возможность строительства и оснащения центров общеврачебной практики в рамках либо отдельной федеральной программы, либо в рамках реализации программы модернизации здравоохранения. Вы знаете, что сегодня ФАПы мы можем открывать в рамках программы, а общеврачебные практики нам запрещено строить, поэтому мы, к сожалению, сегодня не можем выстроить всю вертикаль. Решение этого вопроса синхронно с программой «Земский доктор» позволило бы решить одновременно несколько проблем. Во-первых, действительно сделать здравоохранение доступным для населения, во-вторых, обеспечить здравоохранение необходимыми кадрами и, в-третьих, оптимизировать структуру и повысить эффективность всего здравоохранения.
Ещё одна проблема – это медицинские кадры. Программа «Земский доктор» показала свою высокую эффективность: только за 2012 год на село прибыло 332 врача, но дело в том, что при этом 86 действующих врачей выехали из города. Республика испытывает острую нехватку врачей, но в Бурятии нет медицинского вуза, а из других вузов страны, учитывая наши сложные климатические условия и удалённость от западной части страны, мы можем привлечь в год не более 10–15 врачей. В этой связи просил бы Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, дать поручение Министерству образования совместно с Министерством здравоохранения рассмотреть вопрос соответствующего материально-технического оснащения и открытия на базе Бурятского государственного университета медицинского института.
В заключение хочу ещё раз от имени всех жителей Республики Бурятии передать слова глубокой благодарности Вам, Дмитрий Анатольевич, и Вам, Вероника Игоревна, за ту реальную заботу, которую Правительство России, Министерство здравоохранения проявляют по отношению к своим гражданам. Спасибо!
Д.Медведев: Спасибо. Андрей Анатольевич Турчак, пожалуйста.
А.Турчак (губернатор Псковской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Действительно, по основным демографическим показателям мы находимся в числе проблемных регионов. Именно поэтому для нас участие в программе модернизации здравоохранения было особенно актуальным. На нашем примере можно подтвердить основные результаты программы, которые были озвучены в докладе Вероники Игоревны: действительно, в регионе созданы реальные условия для улучшения качества и повышения доступности медицинской помощи. По состоянию на 1 января текущего года программа была выполнена на 85%, по состоянию на сегодняшний день процент выполнения составил 91. Буквально сегодня сдано родильное отделение областного роддома в городе Пскове.
Если говорить по задачам, то по внедрению стандартов программа выполнена на 99%, по информатизации – на 91%. Не удалось в полном объёме завершить ремонты. У нас два объекта в Великих Луках не завершены – это хирургический корпус городской больницы и один из корпусов детской городской больницы. Оба эти объекта будут сданы в первом полугодии 2013 года.
В целом за цифрами программы стоит 58 отремонтированных объектов здравоохранения, почти 1100 единиц медицинской техники, а также внедрение новых стандартов в большинстве медицинских учреждений области. Региональная программа позволила на 66% увеличить фонды оснащённости учреждений здравоохранения, довести до 80% оснащённость офисов врачей общей практики – на старте эта цифра составляла всего 40%. Также нам удалось в 4,5 раза увеличить количество коек, приведённых в соответствие с порядками, – это 92% от общего количества коечного фонда. Эффективность этих мероприятий позволила на 10% увеличить число посещений в поликлиниках и на 72% увеличить число больных, которым была оказана высокотехнологичная медицинская помощь.
В рамках региональной программы особое внимание мы уделяли повышению заработной платы медицинских работников. У нас с 2010 года в регионе была введена новая система оплаты труда. По программе целевые индикаторы по зарплате были выполнены: среднемесячная заработная плата в 2012 году при плане 15,5 тыс. рублей составила 16,5 тыс. Реальная же средняя заработная плата врача по итогам 2012 года составила 30 тыс. рублей при средней заработной плате в регионе 18,9 тыс. рублей. На региональном уровне мы дополнительно ввели социальный пакет медработника: это и приобретение жилья на селе, и выплата подъёмных молодым специалистам, и бесплатное санаторно-курортное лечение. В результате у нас уменьшился отток кадров, к нам стали возвращаться молодые специалисты, хотя следует отметить, что дефицит врачебных кадров в области сохраняется.
Все перечисленные мной меры – и ремонты, и оборудование, и новые стандарты – повлияли на то, что впервые за много лет появилась положительная динамика по основным демографическим показателям. В последние два года у нас произошло снижение общей смертности на 7% и повышение рождаемости на 6% – естественно, убыль населения сократилась с 16,7 тыс. человек до 11,8 тыс.
Кроме того, по данным независимых соцопросов, удовлетворённость населения медпомощью в 2012 году составила 58%, что на 10% выше, чем в начале программы.
В заключение хотел доложить о наших планах на 2013 год. Для нас актуальным вопросом является модернизация службы скорой медицинской помощи. Мы запланировали на 2013 год покупку 150 карет, в том числе для неонатальной реанимации, на эти цели будет направлено около 230 млн областных средств. Также готовы участвовать в развитии санавиации. С учётом нашей системы расселения и протяжённостью области рассчитываем на поддержку Министерства здравоохранения.
Особое место будет уделено в 2013 году вопросам охраны материнства и детства. Мы выполнили обязательства по направлению более 25% средств учреждениям родовспоможения, на 100% завершили мероприятия по диспансеризации подростков. У нас сдан после капремонта роддом в Великих Луках и сдаётся родильный дом после капремонта в городе Пскове.
Важным результатом этой работы явилось увеличение количества новорождённых. В 2012 году у нас родились 7274 младенца, что является самым высоким показателем, начиная с 1995 года. В то же время у нас неустойчивые показатели младенческой смертности. Если в 2011 году мы их резко улучшили и уровень младенческой смертности составлял 6,2 промилле, то в 2012 году он составил уже 9,8 в связи с переходом на новые критерии учёта. Нам жизненно необходимо строительство нового перинатального центра, в настоящее время совместно с министерством мы этот вопрос отрабатываем. Также земельный участок подобран, проектная работа заканчивается, начинается экспертиза проекта. Мы бы просили, Дмитрий Анатольевич, поддержать нас в этом вопросе, это действительно даст хороший рывок нашему региону. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Так, есть ещё комментарии? Пожалуйста, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец).
О.Голодец: Дмитрий Анатольевич, основным итогом нашей программы стало то, что сегодня медицина готова перейти на принципиально новый уровень оказания медицинской помощи. Сегодня подготовлена и материальная база, и оборудование, и стандарты, для того чтобы в массовом порядке населению оказывалась современная медицинская помощь. Но нужно отдавать себе отчёт, что, первое, – не все учреждения на сегодняшний день готовы к такого рода помощи. Мы сделали очень серьёзный, прорывной шаг, и мы готовы решать самые сложные задачи, но надо понимать, что мы находимся в середине пути. И второе – мы сегодня очень чётко понимаем наши проблемы, то есть мы провели фактически диагностику системы здравоохранения, и мы понимаем, что те показатели, которые мы сегодня имеем как показатели здоровья, жизни населения, существенно могут быть улучшены. Мы действительно должны ставить себе более амбициозные задачи, потому что мы обладаем всеми ресурсами для того, чтобы этих задач достичь – и по улучшению ситуации в младенческой смертности, материнской смертности, смертности от туберкулёза, и всех остальных показателей, которые перечислены в программе.
Но в этой связи всё-таки мы должны сопрягать наши программы модернизации здравоохранения с теми задачами, которые мы поставили в государственной программе «Развитие здравоохранения», мы должны сблизить позиции. У нас там была развилка, всё-таки нам нужно прийти к тем вопросам, которые были обозначены в программе «Развитие здравоохранения», и набрать достаточный темп. Потому что каждый год откладывания решений тех или иных проблем – это действительно человеческие жизни: если мы вышли на новые показатели, это 130 тыс. человек спасённых... И здесь хочется призвать финансовый блок для того, чтобы внимательно отнестись именно к проблемам развития здравоохранения.
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё комментарии? Если нет, я предлагаю принять проект решения по реализации программ развития здравоохранения по субъектам Российской Федерации на период 2011–2012 годов и о задачах на 2013 год.
<...>
* * *
По завершении заседания Правительства Министр здравоохранения Вероника Скворцова ответила на вопросы журналистов
Вопрос: Вероника Игоревна, на встрече с Президентом Путиным вы говорили, что повышена зарплата медработникам, повысили в 2012 году. Средняя заработная плата врача 33 тыс. называлась, а среднего персонала – 19 тыс. Росстат, вот данные за 10 месяцев таковы: средняя заработная плата по отрасли у врачей – 22 тыс., у медсестёр – 13 тыс. Почему такое расхождение?  
В.Скворцова: Расхождение это связано с тем, что Росстат даёт источник только государственный, во-первых – из одного источника заработная плата и ровно на одну ставку. Что касается тех указов, которые направлены на размерность заработной платы, то речь идёт о тотальной заработной плате из всех источников, которую в месяц получает врач, средний медицинский работник, или младший медицинский работник, поэтому та информация, которую мы давали Владимиру Владимировичу, абсолютно адекватная и отражает ситуацию на декабрь 2012 года.
Вопрос: Вы за какой период говорили?
В.Скворцова: Это средняя заработная плата за 2012 год по сравнению, соответственно, с 2011 годом.
Я хотела бы ещё обратить внимание на то, что в тех учреждениях, которые работали уже пилотно по стандартам в рамках системы ОМС, средняя заработная плата была ещё выше. Эти данные я озвучивала сегодня – это 37 тыс. у врачей и практически около 20 тыс. у медицинских сестёр. Притом что каждый регион внедрял в среднем более 20 стандартов, а в настоящее время разработано и утверждено 775 стандартов по всем основным видам заболеваний и они внедряются с 2013 года, мы ожидаем, что у нас будет поступательный рост заработной платы и у врачей, и у медицинских сестёр.
Вопрос: К концу 2013 года как вы прогнозируете?..
В.Скворцова: Я опять-таки озвучивала в разговоре с Владимиром Владимировичем наши ориентировочные расчёты. Нам бы хотелось, чтобы это было не ниже 7%, мы будем к этому стремиться.
Вопрос: Недавно вышел известный указ Президента об улучшении условий содержания детей в детских домах. По медицинской части планируются ли какие-то дополнительные меры по излечению детей от болезней? Может быть, дополнительный список болезней, оборудование?
В.Скворцова: Мы не только запланировали целый комплекс мероприятий, но уже очень активно его реализовываем. Подготовлен проект постановления Правительства, который расширяет полномочия Министерства здравоохранения. Дело в том, что до сегодняшнего момента министерство могло курировать только тех детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, которые находятся в стационарных учреждениях. И вы, наверное, помните, что начиная с 2009 года мы ведём регистр всех этих детей, и с 2010 года к нему подключены ещё дети, попавшие в трудную жизненную ситуацию, находящиеся в стационаре. И мы проводим ежегодную достаточно широкомасштабную диспансеризацию, причём углублённую диспансеризацию. В настоящее время перед нами стоит задача фактически выйти на персонализированный учёт каждого ребёнка, не только того, который находится в доме ребёнка (это учреждения Минздрава), в социальном приюте или в интернате (это учреждения Минтруда и Минобразования), но и тех детей, которые попали в семьи – или приёмные или патронатные, и так далее. Мы подготовили уже сейчас четыре приказа о порядке ведения этого нового персонализированного регистра, о проведении ежегодных диспансеризаций, причём перечень специалистов и перечень методов будут не просто соответствовать диспансеризации всего детского населения, а будут более углублёнными в связи с тем, что с этими детишками рядом может не оказаться любящего взрослого человека, который за ними следит.
Отдельный порядок (приказ №3) посвящён совершенствованию медицинской помощи, прежде всего специализированной, высокотехнологичной. Мы создали условия для того, чтобы никаких не было ограничений и не было никаких очередей для этих детей.
И приказ №4 – некоторое облегчение требований к усыновителям. Мы пересмотрели перечень тех заболеваний и патологических состояний, которые ограничивают возможность в разрешении на усыновление, но при этом сохранив, естественно, контроль за всеми критическими позициями.
Вопрос: Мы сейчас услышали, что в Бурятии, по мнению губернатора, не хватает 92 центров общеврачебной помощи, и он обратился к Медведеву с вопросом, что «ФАПы мы можем, а эти центры не можем». Прокомментируйте, пожалуйста. Действительно ли регион не может сам открывать центры общей врачебной помощи?
В.Скворцова: Во-первых, оказание любой медицинской помощи и тем более первичной находится полностью в полномочиях каждого субъекта Российской Федерации. Тем не менее беспрецедентную помощь оказывает Федерация каждому субъекту Российской Федерации, и особенно эта помощь усилилась за последние два года. Я приводила данные о том, что более 45 тыс. мелких объектов первичного здравоохранения – это фельдшерские пункты, фельдшерско-акушерские пункты, сельские амбулатории, врачебно-общие практики – были полностью обновлены, некоторые, соответственно, перестроены и запущены по новому порядку оснащения. И в настоящее время они все практически укомплектованы кадрами. Я обратила внимание на то, что у нас доля врачебной помощи в первичном звене, в том числе на селе и в удалённых районах страны, существенно повысилась. В перспективе, конечно, желательно было бы, чтобы у нас фельдшерская помощь замещалась поэтапно врачебной помощью, а пока мы не везде можем себе это позволить.
Если вы спросите, сохраняются ли на сегодняшний день проблемы, то, конечно, сохраняются, и сейчас, после того как мы провели полный скрининг состояния системы здравоохранения в каждом регионе, мы их знаем, и это самое главное. И мы знаем, каким образом их преодолевать. Это потребует определённого времени, чтобы мы вышли на тот эталон, к которому мы стремимся, но мы стараемся очень быстро по этому пути идти.
Вопрос: 92 – это цифра по всем регионам? Или это просто здесь такое тяжёлое положение?
В.Скворцова: Вы знаете, я все цифры обязательно перепроверю, вот это я вам могу сказать. Потому что звучала и другая цифра в отношении подготовки кадров и в отношении необходимости создания дополнительного института при Бурятском университете. Но дело в том, что Бурятский университет уже имеет сейчас лицензирование образовательной деятельности по лечебному делу, по фармацевтике. И начиная с учебного года, который начался в сентябре 2011 года, они уже готовят каждый год около 45 специалистов, а кроме того, ежегодно, соответственно, на 2013 год более 350 мест было выделено региону для целевой подготовки специалистов разного уровня. И студенты из Бурятии сейчас учатся в одиннадцати медицинских вузах, то есть на самом деле проблема-то не в этом, как мы видим, а проблема в том, что трудоустраиваются пока 75% выпускников. И задача субъекта вместе с министерством должна заключаться в том, чтобы мы создали такой уровень мотивации, такие условия для молодых специалистов, чтобы они оставались после обучения и работали на тех рабочих местах, которые необходимо занимать.
Вопрос: Можно тогда вопрос о молодых специалистах? Не могли бы вы побольше рассказать о программе «Земский доктор»? Как она была реализована в том году, каковы результаты? И каковы ожидаемые результаты на этот год, то есть вы продолжите её? Сколько привлечь удастся?
В.Скворцова: За прошедший период нам удалось привлечь почти 8 тыс. специалистов в сельскую местность. Это молодые врачи, врачи до 35 лет, которые согласились работать на селе и будут отрабатывать, соответственно, несколько лет. Миллион – это большие деньги, они имеют жильё, имеют все необходимые условия, высокий социальный статус и благородное служение, что тоже немаловажно для полноценного ощущения себя человеком.
В этом году программа продолжится, причём распространится не только на село, но и на рабочие посёлки. Особенностью реализации в этом году будет то, что реализация будет уже совместной с субъектами Российской Федерации. Это очень важно, потому что ряд регионов жаловался на то, что недобросовестные представители молодых специалистов, получая определённую от региона социальную помощь и социальные льготы, могут мигрировать из региона в регион. Для того чтобы была возможность управлять этим процессом внутри каждого субъекта Российской Федерации, губернаторы, которые собрались на медицинском активе в Северо-Западном федеральном округе, сами предложили механизм такой двойной реализации с участием субъектов Российской Федерации. Мы надеемся, что это будет очень эффективно.
Вопрос: А 1 млн из федерального бюджета?
В.Скворцова: 1млн – это совместное выделение денег из федерального бюджета и субъекта.
Вопрос: А сколько вы надеетесь привлечь специалистов? 8 тыс. за два года было, на сколько может вырасти эта цифра?
В.Скворцова: Вы знаете, мы надеемся, что темп привлечения специалистов не снизится.
Вопрос: Сегодня сказали, что будет немножко изменён перечень тех компаний, которые будут работать с материнским капиталом, так как часто выявляются факты мошенничества. Какой объём этих мошенничеств? И что это будет за перечень?
В.Скворцова: Вы знаете, я так думаю, что правильнее и корректнее вам будет задать этот вопрос Министру труда и социальной защиты. Это вне компетенции Министерства здравоохранения.
Вопрос: Какое финансирование предусматривает программа «Семь нозологий» в этом году? И планируется ли расширить эту программу за счёт каких-то других нозологий?
В.Скворцова: Вы помните, что стоимость этой программы в 2012 году составляла примерно 52 млрд рублей. Стоимость не уменьшится в этом году. Все гарантии, которые были предоставлены в 2012 году, сохранятся в 2013 году.
Что касается очень важного вопроса о возможности расширения перечня: для того чтобы можно было решить этот вопрос, в сентябре 2012 года Министерство здравоохранения разработало специальный регистр, который включает всех пациентов с теми 24 орфанными заболеваниями, которые прогрессивно протекают и особенно дорогостоящие. В настоящее время кроме семи регионов все остальные уже свои региональные сегменты заполнили и представили в министерство. Мы провели работу с оставшимися регионами и надеемся, что в течение полутора-двух недель мы получим полное представление о потребностях страны в лекарственном обеспечении для этих тяжёлых форм заболеваний, и в зависимости от того, как это будет выглядеть, будет решён вопрос о возможности расширения перечня.
Обычно пациентские организации прежде всего ставят вопрос о мукополисахаридозе, особенно мукополисахаридозе первого, второго типов. Я хочу просто напомнить, что на самом деле на всю страну у нас немного таких больных, их у нас по регистру (кроме семи регионов) 150 человек. Но лечение одного человека в зависимости от формы этого заболевания стоит, соответственно, в год от 35 млн до 150 млн, иногда 200 млн рублей. И даже если мы говорим о полном обеспечении лечения 150 человек, это превышает 2 млрд рублей в год для государства. Я говорю об этом не для того, чтобы сказать, что мы этого не будем делать, мы так не говорим. Мы говорим о том, что слишком велика ответственность в принятии решения. И как только такой анализ будет проведён, я думаю, что мы примем взвешенное решение и подумаем, как это сделать.
Вопрос: В вашем докладе прозвучали очень, на мой взгляд, страшные цифры, связанные с диспансеризацией подростков, то есть из 2 млн 1,5 млн были пролечены по поводу впервые обнаруженных заболеваний. И вот в связи с этим два вопроса. Во-первых, что это за заболевания (какая-то статистика в этом плане)? И второй вопрос: может быть, диспансеризацию начинать раньше и как-то вообще реформировать педиатрическое звено?
В.Скворцова: Действительно, мы провели диспансеризацию более 2,3 млн подростков 14-летних, 55% имели впервые выявленные заболевания – это примерно 1,3 млн человек. Заболевания разных групп – это опорно-двигательная система, это заболевания желудочно-кишечного тракта (очень распространены), но также некоторые другие, в том числе и ранние заболевания репродуктивной системы и у девочек, и у мальчиков. В этой связи для каждого ребёнка была разработана индивидуальная программа лечения и оздоровления. И на настоящий момент уже пролечены более 1,5 млн детей, включая и тех, кто уже имел некоторые заболевания. Мы эту работу завершим в I квартале 2013 года по подросткам, которые были обследованы в 2012 году. Если говорить о том, это выборочное или не выборочное событие при наблюдении за детьми, – не выборочное, потому что с января 2013 года уже начата во всех 83 регионах тотальная диспансеризация всего детского населения, ежегодная. Для каждого возраста в зависимости от особенностей этого возраста составлен индивидуальный возрастной график проведения диспансеризации с теми или иными необходимыми специалистами и с необходимыми обследованиями, потому что обследование в год, в два года, в три года – это разные обследования, и, естественно, разные в семь лет, в 14, 15 и так далее. До 18-летнего возраста каждый год все дети будут проходить диспансеризацию. И, самое главное, мы надеемся, что совместной работой с регионами мы обеспечим неформальный характер диспансеризации. Она не должна заканчиваться выявлением патологий, точку можно ставить тогда, когда после выявленной патологии ребёнок пролечен и, более того, взят под контроль, если есть какие-то факторы риска. Тогда мы сможем существенно оздоровить наше детское население.
Вопрос: Вы вчера сказали, что будет возрождаться «Красный Крест», с тем чтобы помочь развитию донорства и покрыть дефицит среднего медицинского персонала. Как именно, какие меры и в какие сроки? Или это пока по желанию?
В.Скворцова: Мы сейчас очень активно эту тему прорабатываем. Я могу сказать, что для того чтобы в такой большой стране, как наша, можно было эффективно выстраивать систему здравоохранения, снизу вовлекая всё гражданское общество в эту систему и формируя ответственность каждого за своё здоровье, здоровье своих детей, своих мужей, жён, родителей своих и так далее, – для этого необходима такая мощная организация, как «Красный Крест и Красный Полумесяц», поскольку у нас многоконфессиональная страна. И я напомню, что несколько десятилетий назад наша система «Красного Креста» была самой сильной в мире. Фактически она формировала и была основным законодателем на международной арене. И эта организация имела собственные полномочия по подготовке медицинских сестёр и огромный вклад вносила по работе с донорами и формированием донорского движения. Я имею в виду подготовку крови, плазмы, компонентов крови, вообще санэпидработу, пропаганду правильного образа жизни. Поэтому нам нужна такая организация, и мы надеемся существенно её усилить в ближайшее время.
Вопрос: А как именно? Какими мерами?
В.Скворцова: Мы их разрабатываем. Отдельно вам обязательно их доложим, расскажем.
Вопрос: Скажите, а вы не боитесь, что отмена оплаты услуг доноров сократит поступления крови и будет просто нехватка?
В.Скворцова: Нет, мы не боимся этого. На самом деле это единственный цивилизованный путь развития системы. Мы сохраняем платное донорство в определённых случаях. Прежде всего это касается редких групп крови, это касается особых методов получения клеток крови, это касается иммунных доноров, тех людей, которых, перед тем как взять у них кровь, нужно длительно готовить к взятию крови, формируя определённый иммунитет для того, чтобы помогать, соответственно, другим людям. Такие варианты будут сохранены, перечень будет пересматриваться и утверждаться Министерством здравоохранения.
Что касается в целом донорского движения, это должен быть добровольный акт каждого человека, потому что мы не должны скатываться к биологической проституции. Впереди – развитие биомедицины стремительное. Встанет вопрос в ближайшее время о клетках, о тканях, об органах и так далее. Фактически многие страны переходят на некое кодирование всего населения по специальным гистотипам и так далее. Это очень тонкая тема, которая связана с этическими нормами и так далее. Я так думаю, мы можем как-нибудь отдельно провести пресс-конференцию на эту тему, она будет интересна всем. Отношение к донорству должно быть… Это добровольный акт, но требующий стимуляции и поощрения морального и, безусловно, поддержания здоровья доноров. Поэтому нормальное полноценное питание в этот день и отдых в этот день доноры будут получать.
Вопрос: Какой у вас объём средств предусмотрен на программу модернизации в регионах в этом году?
В.Скворцова: Предусмотрено 50 млрд рублей. Причём мы расширили те направления, по которым будет проводиться модернизация. Если в 2011–2012 годах было разрешено завершать строительство тех объектов, которые были выстроены на 80%, проводить капитальный ремонт, реконструкцию и переоснащение, некоторые другие направления, связанные с кадровой политикой, – вы знаете, то в этом году мы разрешили и стройки с учётом некоторых особенностей, вскрывшихся за последние два года, и высокой степени износа в целом внутри системы. Поэтому мы сделали рывок. Я сегодня докладывала о том, что мы повысили фактически основное фондодержание всех наших государственных основных фондов на 60% за эти два года, но полностью износ пока не ликвидирован.
</text>
</document>