<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 ноября 2013 года №2151-р
Справка
74Kb
Документ подготовлен Минспортом России в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации.
План реализации госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов предусматривает контрольные события, направленные на:
- совершенствование нормативной правовой базы, регулирующей вопросы физической культуры и спорта;
- проведение массовых спортивных мероприятий для различных категорий и групп населения;
- предоставление из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие физической культуры и спорта;
- подготовку и проведение международных спортивных соревнований на территории Российской Федерации, включая XXII Олимпийские зимние игры и XI Паралимпийские зимние игры в г. Сочи, чемпионат мира по футболу 2018 года;
- развитие инфраструктуры физической культуры и спорта;
- управление развитием отрасли физической культуры и спорта.
В плане указаны сроки наступления каждого контрольного события и ответственные исполнители в федеральных органах исполнительной власти.
</text>
</document>