<document><title>О внесении изменений в перечень имущества, планируемого к приватизации в 2011–2013 годах</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 ноября 2013 года №2178-р
Справка
141Kb
Документ внесён Минэкономразвития России и разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 августа 2011 года №1058 «Об открытом акционерном обществе, объединяющем ипподромы Российской Федерации» (далее – Указ).
Указом установлено, что имущество 27 федеральных государственных учреждений – государственных заводских конюшен, оставшееся после их ликвидации, вносится в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества, объединяющего ипподромы Российской Федерации, в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала.
Распоряжение предусматривает дополнение перечня имущества, планируемого к приватизации в 2011–2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы, утверждённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р, объектами движимого и недвижимого имущества ликвидируемых федеральных государственных учреждений – государственных заводских конюшен, подлежащими внесению в уставный капитал открытого акционерного общества «Российские ипподромы», в порядке оплаты дополнительных акций, размещаемых указанным обществом, в связи с увеличением его уставного капитала.
</text>
</document>