<document><title>Об имущественном взносе Российской Федерации в Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства для переселения граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2013 года №1057. Устанавливается срок реализации мероприятий по переселению граждан из всего аварийного жилищного фонда, расположенного на территории субъектов Российской Федерации, – 1 сентября 2017 года.
Справка
114Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в связи с продлением до 1 января 2018 года срока действия государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд) в целях внесения изменений в распределение имущественного взноса Российской Федерации в Фонд на период 2013–2015 годов и определения объёма и целевого назначения имущественного взноса Российской Федерации в Фонд на период 2016–2017 годов.
Подписанным постановлением устанавливается срок реализации мероприятий по переселению граждан из всего аварийного жилищного фонда, расположенного на территории субъектов Российской Федерации, – 1 сентября 2017 года.
Документом также устанавливается имущественный взнос Российской Федерации (далее – взнос) в Фонд в 2016 и 2017 годах в объёме 10 000 000 тыс. рублей ежегодно, перераспределение в сторону увеличения взноса в Фонд в 2013 году (на сумму 13 804 700 тыс. рублей), в 2015 году (на сумму 20 000 000 тыс. рублей) за счёт соответствующего сокращения в 2014 году. В целях обеспечения равномерности реализации мероприятий по ликвидации аварийного жилищного фонда определяется объём субсидий, направляемых на увеличение лимитов финансовой поддержки субъектов Российской Федерации за счёт средств Фонда на переселение граждан из аварийного жилищного фонда в 2014–2016 годах, в размере 27 906 109 тыс. рублей ежегодно.
Кроме того, постановлением предусматривается обязательная проверка соблюдения Фондом условий, целей и порядка предоставления субсидий со стороны Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства и органов государственного финансового контроля.
</text>
</document>