<document><title>Об имущественном взносе Российской Федерации в Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства для переселения граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 ноября 2013 года №1057. Устанавливается срок реализации мероприятий по переселению граждан из всего аварийного жилищного фонда, расположенного на территории субъектов Российской Федерации, – 1 сентября 2017 года.


Документ подготовлен Минрегионом России в связи с продлением до 1 января 2018 года срока действия государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд) в целях внесения изменений в распределение имущественного взноса Российской Федерации в Фонд на период 2013–2015 годов и определения объёма и целевого назначения имущественного взноса Российской Федерации в Фонд на период 2016–2017 годов.
Подписанным постановлением устанавливается срок реализации мероприятий по переселению граждан из всего аварийного жилищного фонда, расположенного на территории субъектов Российской Федерации, – 1 сентября 2017 года.
Документом также устанавливается имущественный взнос Российской Федерации (далее – взнос) в Фонд в 2016 и 2017 годах в объёме 10 000 000 тыс. рублей ежегодно, перераспределение в сторону увеличения взноса в Фонд в 2013 году (на сумму 13 804 700 тыс. рублей), в 2015 году (на сумму 20 000 000 тыс. рублей) за счёт соответствующего сокращения в 2014 году. В целях обеспечения равномерности реализации мероприятий по ликвидации аварийного жилищного фонда определяется объём субсидий, направляемых на увеличение лимитов финансовой поддержки субъектов Российской Федерации за счёт средств Фонда на переселение граждан из аварийного жилищного фонда в 2014–2016 годах, в размере 27 906 109 тыс. рублей ежегодно.
Кроме того, постановлением предусматривается обязательная проверка соблюдения Фондом условий, целей и порядка предоставления субсидий со стороны Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства и органов государственного финансового контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 22 ноября 2013 г.  №  1057   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 февраля 2013 г. № 147 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в  постановление Правительства Российской Федерации от 21 февраля 
2013 г. № 147 "О порядке предоставления в 2013 - 2015 годах субсидий 
в  виде имущественных взносов Российской Федерации в государственную 
корпорацию - Фонд содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства и об особенностях предоставления финансовой 
поддержки субъектам Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 8, ст. 849). 
2. Министерству строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации и Министерству финансов Российской 
Федерации обеспечить необходимые бюджетные ассигнования 
федерального бюджета для предоставления субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в государственную 
корпорацию - Фонд содействия реформированию жилищно-
коммунального хозяйства: 
в 2016 году - в размере 10000000 тыс. рублей; 
в 2017 году - в размере 10000000 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 22 ноября 2013 г. № 1057 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 21 февраля 2013 г. № 147 
 
 
1. В наименовании цифры "2015" заменить цифрами "2017". 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Предоставить государственной корпорации - Фонду содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее - Фонд) 
в  2013 - 2017 годах субсидии в виде имущественных взносов Российской 
Федерации в Фонд (далее - субсидии) в общей сумме 159655193 тыс. 
рублей, в том числе: 
а) за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных Федеральному агентству по строительству и жилищно-
коммунальному хозяйству, в 2013 году - 41436866 тыс. рублей; 
б) за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, 
предусмотренных Министерству строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, в: 
2013 году - 13804700 тыс. рублей; 
2014 году - 33465068 тыс. рублей; 
2015 году - 50948559 тыс. рублей; 
2016 году - 10000000 тыс. рублей; 
2017 году - 10000000 тыс. рублей.". 
3. Подпункт "б" пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"б) на переселение граждан из аварийного жилищного фонда, -  
в размере 126655193 тыс. рублей, в том числе: 
в 2013 году - 32936866 тыс. рублей;  
в 2014 году - 27906109 тыс. рублей;  
в 2015 году - 27906109 тыс. рублей;  
в 2016 году - 27906109 тыс. рублей;  
2 
 
в 2017 году - 10000000 тыс. рублей;". 
4. В пункте 4 слова "до 31 декабря 2015 г." заменить словами 
"до  1 сентября 2017 г.". 
5. Дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
. Обязательная проверка соблюдения Фондом условий, целей и 
порядка предоставления субсидий осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и органами государственного финансового контроля.". 
6. В пункте 6 слова "Федеральному агентству по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству" заменить словами "Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>