<document><title>О порядке ведения реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1062


Документ подготовлен ФАС России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 10 статьи 104 Федерального закона Правительством устанавливается порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков, в том числе требования к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения данного реестра.
Постановлением утверждаются Правила ведения реестра, предусматривающие порядок его ведения, включения и исключения сведений, а также хранения информации, включённой в реестр.
Согласно Правилам реестр ведётся в электронном виде, при этом информация, содержащаяся в нём, должна быть общедоступна для ознакомления без взимания платы. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок размещение реестра осуществляется на официальном сайте Российской Федерации в сети Интернет для размещения информации о размещении государственных и муниципальных заказов.
Включение информации в реестр осуществляется с учётом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны. Информация о недобросовестном поставщике, включённая в реестр, исключается из реестра по истечении двух лет с даты её включения, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, – до истечения указанного срока на основании решения суда.
Ведение реестра будет осуществляться ФАС России и Рособоронзаказом.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 ноября 2013 г.  №  1062   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке ведения реестра недобросовестных поставщиков  
(подрядчиков, исполнителей) 
 
 
В соответствии с частью 10 статьи 104 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила ведения реестра 
недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей).  
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 мая 
2007 г. № 292 "Об  утверждении Положения о ведении реестра 
недобросовестных поставщиков и о требованиях к технологическим, 
программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам 
обеспечения ведения реестра недобросовестных поставщиков" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2007, № 21, ст. 2513); 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 июня 
2009 г. № 497 "О внесении изменений в постановления Правительства 
Российской Федерации от 15 мая 2007 г. № 292 и от 15 июля 2008 г. 
№ 533" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, 
ст. 3078). 
3. Федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный  
на ведение реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, 
исполнителей) до вступления в силу Федерального закона "О  контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд", в течение 2 лет со дня 
 2 
вступления в силу указанного Федерального закона обеспечивает доступ 
без взимания платы к сведениям, содержащимся в указанном реестре 
недобросовестных поставщиков, на официальном сайте Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" для 
размещения информации о размещении заказов на поставки товаров, 
выполнение работ, оказание услуг, а также осуществляет ведение 
указанного реестра недобросовестных поставщиков в части исключения из 
него недобросовестных поставщиков в порядке, установленном до дня 
вступления в силу Федерального закона "О  контрактной системе в сфере 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд". 
4. Размещение реестра недобросовестных поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) осуществляется на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов  
на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг до ввода  
в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок. 
5. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 ноября 2013 г.  №  1062 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
ведения реестра недобросовестных поставщиков  
(подрядчиков, исполнителей) 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок ведения реестра 
недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей)  
(далее - реестр), в том числе требования к технологическим, программным, 
лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения 
ведения реестра. 
2. Понятия и их определения, используемые в настоящих Правилах, 
соответствуют принятым в Федеральном законе "О контрактной системе в 
сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон). 
3. Реестр ведется в электронном виде. Информация, содержащаяся в 
реестре, должна быть общедоступна для ознакомления без взимания 
платы. 
4. Ведение реестра, в том числе включение (исключение) в реестр 
информации о недобросовестных поставщиках (подрядчиках, 
исполнителях), осуществляется Федеральной антимонопольной службой и 
Федеральной службой по оборонному заказу (далее - уполномоченный 
орган). Включение информации в реестр осуществляется с учетом 
требований законодательства Российской Федерации о защите 
государственной тайны. 
5. Информация и документы о недобросовестных поставщиках 
(подрядчиках, исполнителях), представленные заказчиками в письменном 
или электронном виде, хранятся уполномоченным органом в соответствии 
с законодательством Российской Федерации об архивном деле и о защите 
государственной тайны. 
 2 
6. В случае если контракт заключен с участником закупки, с которым 
в соответствии с Федеральным законом заключается контракт при 
уклонении победителя определения поставщика (подрядчика, 
исполнителя) от заключения контракта и заявке или предложению 
которого присвоен второй номер, заказчик в течение 3 рабочих дней с даты 
заключения такого контракта с указанным участником закупки направляет 
в уполномоченный орган информацию и документы, предусмотренные 
частью 4 статьи 104 Федерального закона. 
7. В случае если единственный участник закупки, который подал 
заявку или предложение и с которым заключается контракт в случаях, 
предусмотренных пунктами 24 и 25 части 1 статьи 93 Федерального 
закона, уклонился от заключения контракта, заказчик в течение 5 рабочих 
дней с даты истечения указанного в документации о закупке срока 
подписания контракта направляет в уполномоченный орган информацию и 
документы, предусмотренные частью 5 статьи 104 Федерального закона. 
8. В случае расторжения контракта по решению суда или в случае 
одностороннего отказа заказчика от исполнения контракта заказчик в 
течение 3 рабочих дней с даты расторжения контракта направляет в 
уполномоченный орган информацию и документы, предусмотренные 
частью 6 статьи 104 Федерального закона. 
9. Информация и документы, предусмотренные пунктами 6 - 8 
настоящих Правил, направляются заказчиком в уполномоченный орган на 
бумажном носителе с сопроводительным письмом за подписью 
уполномоченного должностного лица заказчика либо в электронной форме 
(в том числе с использованием единой информационной системы в сфере 
закупок), имея в виду, что эта информация должна быть подписана 
указанным должностным лицом с использованием электронной подписи. 
Сопроводительное письмо должно содержать перечень прилагаемых 
документов. 
10. Уполномоченный орган проверяет наличие информации и 
документов, представленных заказчиком в соответствии с пунктом 9 
настоящих Правил. 
В случае представления не всей информации и документов 
уполномоченный орган возвращает их заказчику в течение 3 рабочих дней 
с даты их поступления с указанием причин возврата и необходимости 
направления таких информации и документов в составе, предусмотренном 
пунктами 6 - 8 настоящих Правил, при этом информация о 
 3 
недобросовестном поставщике (подрядчике, исполнителе) в реестр не 
включается. 
11. Уполномоченный орган осуществляет проверку информации и 
документов, указанных в пунктах 6 - 8 настоящих Правил, на наличие 
фактов, подтверждающих недобросовестность поставщика (подрядчика, 
исполнителя), в течение 10 рабочих дней с даты их поступления. 
12. Рассмотрение вопроса о включении информации об участниках 
закупок, уклонившихся от заключения контрактов, а также о поставщиках 
(подрядчиках, исполнителях), с которыми контракты расторгнуты в случае 
одностороннего отказа заказчика от исполнения контракта в связи с 
существенным нарушением ими условий контрактов, осуществляется с 
участием представителей заказчика и лица, информация о котором 
направлена заказчиком для включения в реестр. В случае неявки 
указанных лиц или их представителей рассмотрение указанного вопроса 
осуществляется в их отсутствие в пределах срока, предусмотренного 
пунктом 11 настоящих Правил. В рассмотрении вправе принять участие 
иные заинтересованные лица. 
По результатам рассмотрения представленных информации и 
документов и проведения проверки фактов, указанных в пункте 11 
настоящих Правил, выносится решение. В случае подтверждения 
достоверности указанных фактов уполномоченный орган выносит решение 
о включении информации о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе) в реестр. В ином случае уполномоченный орган выносит 
решение об отказе во включении информации о поставщике (подрядчике, 
исполнителе) в реестр. Копии вынесенного уполномоченным органом 
решения направляются заказчику, лицу, информация о котором 
направлена заказчиком для включения в реестр, и иным заинтересованным 
лицам.  
13. Уполномоченный орган включает информацию о 
недобросовестном поставщике (подрядчике, исполнителе), 
предусмотренную частью 3 статьи 104 Федерального закона, в реестр в 
течение 3 рабочих дней с даты вынесения решения о включении 
информации о таком лице в реестр. Указанная информация образует 
реестровую запись, которая подписывается представителем 
уполномоченного органа, имеющим соответствующие полномочия, с 
использованием электронной подписи. 
14. Ведение реестра осуществляется по форме согласно приложению. 
15. При внесении информации в реестр указываются: 
 4 
а) номер реестровой записи и дата внесения уполномоченным 
органом информации о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе); 
б) наименование уполномоченного органа, осуществившего 
включение информации о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе); 
в) информация, предусмотренная частью 3 статьи 104 Федерального 
закона. 
16. Информация о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе), предусмотренная частью 3 статьи 104 Федерального закона, 
исключается из реестра по истечении 2 лет с даты ее включения в реестр, 
а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, - 
до истечения указанного срока  на основании решения суда. 
17. Информация о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе), исключенная из реестра, а также электронные журналы 
учета операций, выполненных с помощью единой информационной 
системы в сфере закупок, хранятся уполномоченным органом в 
электронном виде в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации об архивном деле. 
18. К средствам обеспечения ведения реестра применяются 
требования, установленные Правительством Российской Федерации в 
отношении технологических и лингвистических средств единой 
информационной системы в сфере закупок. 
19. Реестр ведется на государственном языке Российской Федерации. 
Наименования иностранных юридических и физических лиц могут быть 
указаны с использованием букв латинского алфавита. 
20. В целях защиты информации, включенной в реестр, 
обеспечиваются: 
а) применение средств электронной подписи; 
б) применение средств антивирусной защиты; 
в) ведение электронных журналов учета операций, выполненных с 
помощью единой информационной системы в сфере закупок; 
г) ограничение доступа к техническим средствам, с помощью 
которых размещается и функционирует реестр; 
д) ежедневное копирование на резервный носитель содержащейся в 
реестре информации, обеспечивающее возможность ее восстановления; 
 5 
е) целостность размещенной в единой информационной системе в 
сфере закупок информации о недобросовестных поставщиках 
(подрядчиках, исполнителях); 
ж) автоматическое исключение из реестра информации о 
недобросовестных поставщиках (подрядчиках, исполнителях) по 
истечении 2-летнего срока с даты внесения такой информации в реестр с 
сохранением указанной информации в архиве. 
21. Программно-технические средства, с помощью которых 
осуществляется ведение реестра, должны обеспечивать: 
а) бесперебойную работу по ведению реестра, защиту 
информационных ресурсов от взлома и несанкционированного доступа; 
б) учет информации о недобросовестных поставщиках (подрядчиках, 
исполнителях), полученной уполномоченным органом в электронном виде 
и включенной в реестр; 
в) поиск информации о недобросовестном поставщике (подрядчике, 
исполнителе) в соответствии с информацией, предусмотренной пунктом 15 
настоящих Правил; 
г) формирование по запросу посетителя единой информационной 
системы в сфере закупок справки о нахождении в реестре информации 
о недобросовестном поставщике (подрядчике, исполнителе). 
 
 
____________ 
 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам ведения реестра 
недобросовестных поставщиков 
(подрядчиков, исполнителей) 
 
 
Форма 
 
 
 
 
 
 
Р Е Е С Т Р 
 
недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей) 
 
 
Номер 
реест-
ровой 
записи 
и дата 
внесения 
информа-
ции в 
реестр 
Наиме-
нование 
уполно-
моченного 
органа, 
осуще-
ствившего 
включение 
инфор-
мации в 
реестр 
Информация о недобросовестном поставщике  
(подрядчике, исполнителе) 
Информация  
о проведенных закупках 
Информация о контракте 
Основание 
и дата 
расторжения 
контракта 
наименование, 
фирменное 
наименование 
юридического 
лица  
(при наличии) 
или фамилия, 
имя и отчество 
физического 
лица 
(при наличии) 
место 
нахож-
дения 
юриди-
ческого 
лица 
фамилии, имена, 
отчества (при наличии) 
учредителей, членов 
коллегиальных 
исполнительных 
органов, лиц, 
исполняющих функции 
единоличного 
исполнительного органа 
юридического лица 
идентифика-
ционный номер   
налогоплатель-
щика 
недобросовест-
ного постав-
щика 
(подрядчика, 
исполнителя) 
дата проведения 
электронного 
аукциона, 
подведения итогов 
конкурса или итогов 
проведения запроса 
котировок, запроса 
предложений либо 
дата признания 
закупки 
несостоявшейся 
дата 
заключения 
неиспол-
ненного  
или ненад-
лежащим 
образом 
исполнен-
ного 
контракта 
иден-
тифика-
ционный 
код 
закупки 
объект 
закупки 
цена  
кон-
тракта 
срок 
исполнения 
контракта  
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 
 
 
____________ 

</text>
</document>