<document><title>О порядке ведения реестра недобросовестных поставщиков (подрядчиков, исполнителей)</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1062
Справка
166Kb
Документ подготовлен ФАС России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 10 статьи 104 Федерального закона Правительством устанавливается порядок ведения реестра недобросовестных поставщиков, в том числе требования к технологическим, программным, лингвистическим, правовым и организационным средствам обеспечения ведения данного реестра.
Постановлением утверждаются Правила ведения реестра, предусматривающие порядок его ведения, включения и исключения сведений, а также хранения информации, включённой в реестр.
Согласно Правилам реестр ведётся в электронном виде, при этом информация, содержащаяся в нём, должна быть общедоступна для ознакомления без взимания платы. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы в сфере закупок размещение реестра осуществляется на официальном сайте Российской Федерации в сети Интернет для размещения информации о размещении государственных и муниципальных заказов.
Включение информации в реестр осуществляется с учётом требований законодательства Российской Федерации о защите государственной тайны. Информация о недобросовестном поставщике, включённая в реестр, исключается из реестра по истечении двух лет с даты её включения, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, – до истечения указанного срока на основании решения суда.
Ведение реестра будет осуществляться ФАС России и Рособоронзаказом.
</text>
</document>