<document><title>О внесении изменения в Положение о лицензировании перевозок пассажиров автомобильным транспортом</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2013 года №1064. Исключается требование об использовании на городских и пригородных маршрутах транспортных средств, оснащённых в установленном порядке техническими средствами контроля за соблюдением водителем режимов движения, труда и отдыха, в качестве лицензионного. Уточняется, что данная норма распространяется на транспортные средства, осуществляющие регулярные перевозки пассажиров в междугородном сообщении.
Справка
88Kb
Проект постановления «О внесении изменения в Положение о лицензировании перевозок пассажиров автомобильным транспортом, оборудованным для перевозок более 8 человек (за исключением случая, если указанная деятельность осуществляется по заказам либо для собственных нужд юридического лица или индивидуального предпринимателя)» подготовлен Минтрансом России.
Постановлением исключается из указанного Положения норма, устанавливающая требование об использовании на городских и пригородных маршрутах транспортных средств, оснащённых в установленном порядке техническими средствами контроля за соблюдением водителем режимов движения, труда и отдыха, в качестве лицензионного. Уточняется, что данная норма распространяется на транспортные средства, осуществляющие регулярные перевозки пассажиров в междугородном сообщении.
В настоящее время в соответствии с Техническим регламентом о безопасности колесных транспортных средств, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 года №720, в целях повышения эффективности управления движением транспортных средств, а также уровня безопасности перевозок пассажиров пассажирский автомобильный транспорт оснащается навигационными системами ГЛОНАСС.
Эти системы обеспечивают сбор и хранение информации о работе автобусов и водителей, в том числе о маршруте движения, месте и времени нахождения транспортного средства на маршруте в соответствии с утверждённым расписанием в реальном времени, скорости транспортного средства во время движения.
Дополнительно системы спутниковой навигации обеспечивают передачу диспетчером диспетчерской службы команд водителям, а также позволяют контролировать ситуацию в салоне и на дороге.
В этой связи требование о необходимости установки ещё одних технических средств контроля за соблюдением водителями режимов движения, труда и отдыха (тахографами) в качестве лицензионного представляется дополнительным обременением перевозчиков. Отмена указанного требования как лицензионного не повлечёт снижения уровня безопасности дорожного движения.
</text>
</document>