<document><title>О расширении круга лиц, обязанных представлять сведения о доходах, расходах и имуществе</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 ноября 2013 года №1031
Справка
113Kb
Проект постановления подготовлен во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 8 июля 2013 года №613 «Вопросы противодействия коррупции» и постановления Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №613 «О представлении гражданами, претендующими на замещение должностей в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и работниками, замещающими должности в этих организациях, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, проверке достоверности и полноты представляемых сведений и соблюдения работниками требований к служебному поведению» (далее соответственно – Указ №13, постановление №613).
Указом №613 утверждён новый порядок размещения сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера отдельных категорий лиц и членов их семей на официальных сайтах федеральных государственных органов, органов государственной власти субъектов Федерации и организаций и предоставления этих сведений общероссийским средствам массовой информации для опубликования.
Постановлением №613 расширен круг лиц, которые обязаны представлять в департамент Правительства Российской Федерации, к сфере ведения которого относится обеспечение реализации полномочий Правительства в решении кадровых вопросов, указанные выше сведения. В данный круг лиц включены граждане, претендующие на замещение должностей руководителя, заместителя руководителя и главного бухгалтера в организациях, созданных для выполнения задач, поставленных перед Правительством Российской Федерации, и лица, замещающие эти должности.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление №987 в целях приведения его в соответствие с Указом №613 и постановлением №613.
</text>
</document>