<document><title>Об изменении границ порта Кандалакша, в пределах которых осуществляется государственное регулирование</title>
<tags>
<tag>Мурманская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 ноября 2013 года №2104-р
Справка
133Kb
Документ подготовлен Минтрансом России в соответствии со статьёй 5 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», которой установлено, что границы морских портов устанавливаются и изменяются Правительством Российской Федерации.
Распоряжение направлено на изменение границ порта, в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Данные изменения касаются исключения из границ территории порта на основании обращения землепользователя ООО «Кандалакшский морской торговый порт» одного земельного участка. Исключение этого участка из территории порта обусловлено тем, что ООО «Кандалакшский морской торговый порт» прекращена аренда данного участка, а также в связи с отсутствием на нём объектов инфраструктуры морского порта.
Кроме того, подписанным документом изменена акватория порта в части её уменьшения в целях проведения оптимизации её границ.
Распоряжение направлено на оптимизацию структуры порта.
Его реализация Правительством Российской Федерации не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 ноября 2013 г.  № 2104-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в приложение 
к распоряжению Правительства Российской Федерации от 31 марта 2009 г. 
№ 419-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 14, 
ст. 1747). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 ноября 2013 г.  № 2104-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в приложение к распоряжению Правительства 
Российской Федерации от 31 марта 2009 г. № 419-р 
 
 
1. Подпункт "б" пункта 1 исключить. 
2. Пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Границы акватории морского порта Кандалакша ограничены 
береговой линией и прямыми линиями, соединяющими по порядку точки 
с  координатами: 
№  1 67°08'29,81" северной широты и 32°24'34,95" восточной 
долготы; 
№  2 67°08'40,00" северной широты и 32°21'33,00" восточной 
долготы; 
№  3 67°07'51,00" северной широты и 32°21'17,00" восточной 
долготы; 
№  4 67°07'13,00" северной широты и 32°24'36,00" восточной 
долготы; 
№  5 67°07'50,64" северной широты и 32°25'02,89" восточной 
долготы.". 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>