<document><title>Об обеспечении доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Совещание в Калининградской области.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра образования и науки Дмитрия Ливанова
Сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение губернатора Калининградской области Николая Цуканова
Сообщение главы Рузского района Московской области Олега Якунина
Сообщение главы Гурьевского муниципального района Калининградской области Сергея Подольского
Сообщение главы администрации муниципального образования «Бологовский район» Тверской области Михаила Новожилова
Сообщение заместителя Министра финансов Алексея Лаврова
Сообщение главы администрации Бабынинского района Калужской области Николая Калиничева
Стенограмма начала совещания:

Совещание об обеспечении доступности дошкольного образования
27 ноября 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Сегодня мы встречаемся здесь, в Калининградской области, для того чтобы обсудить ситуацию по дошкольному образованию, прежде всего по созданию новых детских дошкольных учреждений. Не скрою, это не первое моё совещание на эту тему и не последнее, потому что программа очень большая, очень сложная, скажем честно, она очень затратная, но самое главное, она очень важная, потому что решения этого вопроса ждут миллионы наших семей. У вас тут мы уже успели побывать на одной из детских площадок, площадок, где реконструируется детское дошкольное учреждение. В целом в каждом субъекте Федерации, в том числе и в Калининградской области, которая занимает особое положение, есть свои программы, которые выполняются определёнными темпами.
Д.Медведев: «По состоянию на 1 сентября у нас дошкольное образование в различных формах получает 5,5 млн детей в возрасте от трёх до семи лет. Это не считая ясельного возраста, где у нас отдельный счёт. С начала года в детских садах появилось почти 300 тыс. новых мест. Это беспрецедентная цифра, мы никогда столько мест в детских дошкольных учреждениях не строили – ни в советский период, ни, тем более, в постсоветский период».
Мы говорили с губернатором в отношении того, какова ситуация была у вас ещё совсем недавно. Очередь была очень большой, порядка 27 тыс., Николай Николаевич (Н.Цуканов – губернатор Калининградской области) мне говорил. Это очень серьёзная цифра была, потому что Калининградская область не такая большая по населению, но 27 тыс. – это реально очень большая, значимая цифра. Сейчас ситуация изменилась.
По состоянию на 1 сентября у нас дошкольное образование в различных формах получает 5,5 млн детей в возрасте от трёх до семи лет. Это не считая ясельного возраста, где у нас отдельный счёт. С начала года в детских садах появилось почти 300 тыс. новых мест. Это беспрецедентная цифра, мы никогда столько мест в детских дошкольных учреждениях не строили – ни в советский период, ни, тем более, в постсоветский период. Просто накопленный объём проблемы очень и очень внушительный. Это результат общих усилий на федеральном, на региональном и на муниципальном уровне, но тем не менее детских садиков всё равно не хватает, и у нас в очереди до сих пор 450 тысяч ребят состоят.
Д.Медведев: «Составлены специальные «дорожные карты» по ликвидации очередей <в детские сады>. Средства предусмотрены в региональных и местных бюджетах. Вы знаете, что мы предусмотрели в этом году очень значимые средства – Правительство выделило порядка 50 млрд рублей на эти цели».
Есть, конечно, регионы, в которых проблемы как таковой нет. То есть она есть, но она текущая, она решается за счёт обычных, так сказать, усилий, без строительства новых детских дошкольных учреждений, но их немного, их до 10.
Составлены специальные «дорожные карты» по ликвидации очередей. Средства предусмотрены в региональных и местных бюджетах. Вы знаете, что мы предусмотрели в этом году очень значимые средства – Правительство выделило порядка 50 млрд рублей на эти цели, мы никогда таких денег не выделяли. Средства в виде субсидий распределены между региональными бюджетами. Естественно, мы контролируем использование всех этих денег, потому что нам нужны именно новые места в детских дошкольных учреждениях – не за счёт перераспределения мест в ясельных группах, не за счёт каких-то манипуляций, а именно новые места в детских дошкольных учреждениях. Эти субсидии осваиваются…
Совещание об обеспечении доступности дошкольного образования
Есть целый ряд субъектов, где освоено менее 50% федеральной субсидии, есть субъекты, где деньги вообще не потрачены. Правда, в некоторых из этих субъектов применяются схемы, когда деньги будут выплачены только после вводов детских дошкольных учреждений. Это не значит, что там ничего не делается. Как мне было доложено, у вас в этом смысле практически все деньги на этот год освоены, так, Николай Николаевич?
Н.Цуканов: Да.
Д.Медведев: Вы потом пару слов скажете. В любом случае нам нужны не цифры, а новые места в детских дошкольных учреждениях, и я надеюсь, это все понимают. Хочу подчеркнуть в целом, что модернизация дошкольного образования – это сфера личной ответственности руководителя региона. Спрос будет с губернаторов, а губернатор, естественно, будет спрашивать с муниципальных образований, со своих подчинённых.
Д.Медведев: «С 1 сентября вступил в силу закон «Об образовании» и учредителям дошкольных организаций предоставлено право устанавливать размер родительской платы за уход и присмотр за детьми. Напомню, что раньше были специальные нормы, которые регламентировали родительскую плату – она не могла превышать 20% от затрат на содержание ребёнка. Сегодня порядок изменён, но это не означает, что мы можем отдать все эти процессы на усмотрение рынка, значит, мы должны всё-таки контролировать, что происходит».
Ещё одна тема, она связана с темой строек, а эта тема тоже детского дошкольного образования, но в данном случае речь идёт о родительских платежах. Напомню, что с 1 сентября вступил в силу закон «Об образовании» и учредителям дошкольных организаций предоставлено право устанавливать размер родительской платы за уход и присмотр за детьми. Напомню, что раньше были специальные нормы, которые регламентировали родительскую плату – она не могла превышать 20% от затрат на содержание ребёнка. Сегодня порядок изменён, но это не означает, что мы можем отдать все эти процессы на усмотрение рынка, значит, мы должны всё-таки контролировать, что происходит. Минобрнауки (вот министр у нас участвует в совещании) проводит регулярно мониторинг размера родительской платы. На что хочу обратить внимание, потому что мы, конечно, говорим не только о ситуации в Калининградской области, хотя то, что мы встретились у вас, имеет особое значение, что называется. Но в разных регионах очень разный разброс. В Красноярском крае – от 420 рублей до 2900 рублей, в Дагестане – от 75 рублей до 1000 рублей, в Челябинской области – от 470 рублей до 2450 рублей.
Хотел бы, чтобы вы меня, кстати, проинформировали, как у вас дела с родительской платой, но не сейчас, я потом передам слово, и нет ли такого разбаланса в платежах, а если всё-таки существует вот такая дифференциация, то с чем это связано.
Вот набор проблем. Естественно, я готов послушать и ваши соображения, и ваши подходы. Здесь присутствуют мои коллеги, которые занимаются строительством, – Министр строительства и Министр образования и другие некоторые мои коллеги, которые, естественно, тоже будут эти вопросы сегодня здесь обсуждать.
Пожалуйста, Дмитрий Викторович, несколько слов о том, как обстоят дела в целом, ну и, конечно, в частности в Калининградской области.
Д.Ливанов: «В рамках «дорожных карт» до 2016 года нам предстоит создать по всей России более 1,2 млн новых мест в дошкольных образовательных учреждениях, поскольку у нас происходит демографическое увеличение численности детей в этой возрастной когорте на 900 тыс. и плюс к этому имеется очередь, которая была накоплена за предыдущие годы».
Д.Ливанов: Уважаемый, Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! В соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года, поручениями, данными Правительством Российской Федерации, нами разработаны «дорожные карты» по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. В рамках этих «дорожных карт» до 2016 года нам предстоит создать по всей России более 1,2 млн новых мест в дошкольных образовательных учреждениях, поскольку у нас происходит демографическое увеличение численности детей в этой возрастной когорте на 900 тыс. и плюс к этому имеется очередь, которая была накоплена за предыдущие годы.
Я немножко скажу о масштабах этой задачи. Если мы будем измерять её значимость в финансовых ресурсах, она тоже весьма значительна. Нам предстоит физически создать 1,2 млн мест. С учётом того что создаются новые места, увеличится и количество педагогов дошкольного образования примерно на 100 тыс. Даже с учётом повышения эффективности производительности их работы увеличение произойдёт. Кроме этого одновременно увеличивается заработная плата работников дошкольного образования. Все эти три фактора вместе приводят к тому, что по отношению к базе 2012 года увеличение затрат на систему дошкольного образования по всем уровням бюджетной системы превысит 1 трлн рублей. По всем уровням бюджетной системы – это и ответственность муниципалитетов, и регионов прежде всего.
В этом году нами будет создано 350 тыс. новых мест, построено до конца года, по данным на сегодня, 579 новых детских садов. Естественно, большая часть мест будет создаваться не только за счёт нового строительства, но и за счёт других форм организации дошкольного образования. До конца года из 50 млрд федеральных субсидий, мы уверены, будет использовано 48 млрд, 2 млрд примерно в восьми российских регионах использовано не будет – это связано с циклом строительства. У нас есть договорённость с Министерством финансов, что эти неиспользованные средства будут подняты в конце декабря на федеральный уровень, а в конце января вернутся в регионы, чтобы они, так сказать, дофинансировали ввод тех объектов, которые будут завершены (по строительству).
Д.Ливанов: «Мы можем сегодня уверенно сказать, что сформирована достаточная нормативная основа государственной поддержки негосударственных форм дошкольного образования. Дошкольное образование в негосударственном секторе при наличии лицензии на право ведения образовательной деятельности с 1 января 2014 года будет финансироваться из региональных бюджетов по тем же нормативам, которые установлены и для государственных, и для муниципальных дошкольных организаций».
Остановлюсь на трёх важных аспектах этой проблемы.
Первый – это развитие негосударственного сектора в дошкольном образовании. Мы можем сегодня уверенно сказать, что сформирована достаточная нормативная основа государственной поддержки негосударственных форм дошкольного образования. Дошкольное образование в негосударственном секторе при наличии лицензии на право ведения образовательной деятельности с 1 января 2014 года будет финансироваться из региональных бюджетов по тем же нормативам, которые установлены и для государственных, и для муниципальных дошкольных организаций. Кроме того, индивидуальные предприниматели уравнены в правах и ответственности с организациями, которые осуществляют образовательную деятельность, и также имеют право на финансирование из региональных бюджетов. Наконец, получение лицензии для образовательных организаций после утверждения последней версии СанПиН и свода правил противопожарной защиты упростилось. Санитарные нормы и правила стали менее жёсткими. В ближайшее время будут также утверждены санитарные нормы и правила для семейных групп, расположенных в жилых домах. Они же будут действовать и для индивидуальных предпринимателей, у которых такие группы располагаются в квартирах. Всё это позволит примерно в 2 раза, по нашим оценкам, до 2016 года увеличить масштаб негосударственного сектора дошкольного образования. Тем не менее он останется незначительным, не превысит 10%, сегодня он менее 5%.
Второй аспект – это обеспечение доступности дошкольного образования для детей младше трёх лет. Дмитрий Анатольевич, Вы уже подчеркнули в своём вступительном слове, что мы говорим именно о создании новых мест, и введение мест для детей в возрасте от трёх до семи лет не должно происходить за счёт уменьшения мест в ясельных группах, то есть для детей до трёх лет. В целом по России такой проблемы нет, и более того, за девять месяцев этого года у нас на 4,5% увеличилось число детей в возрасте до трёх лет, которые пользуются услугами дошкольного образования. Но в ряде муниципалитетов такая проблема возникает, мы получаем много обращений от родителей, по каждому случаю проводим соответствующее разбирательство.
Третий аспект – это мониторинг размера платы, которая взимается с родителей за присмотр и уход за детьми. Этот мониторинг нами производится ежемесячно, а в целом в период с 1 июля до 1 ноября 2013 года в среднем по России родительская плата выросла всего на 6,8% – с 1226 рублей…
Д.Медведев: За какой период, ещё раз?
Д.Ливанов: С 1 июля до 1 ноября. Этот интервал взят, потому что с 1 сентября как раз вступил в силу новый закон «Об образовании».
Д.Медведев: Несколько месяцев.
Д.Ливанов: Да, а сейчас она составляет 1310 рублей. Но увеличение происходит неравномерно по субъектам Российской Федерации: если в 16 регионах средний размер родительской платы даже снизился, то в остальных регионах он увеличился, и в ряде регионов, к сожалению, значительно. Например, в двух регионах он вырос больше чем на 25% – это в Петербурге на 28,5% и Пензенской области на 43,5%. Мы обращаем внимание уже не в первый раз руководство регионов на недопустимость резкого, существенного повышения этой родительской платы. Считаем, что оно должно укладываться в пределы инфляции.
Д.Ливанов: «С 1 января 2014 года вступает в действие новый федеральный государственный образовательный стандарт дошкольного образования. Это очень важно, поскольку такой стандарт появился у нас впервые, его раньше не было, поскольку дошкольное образование никогда не являлось самостоятельным уровнем образования. <...> Наш стандарт исходит из логики индивидуального развития каждого ребёнка. Задача дошкольного образования – это раннее развитие каждого ребёнка, максимальное проявление его индивидуальности, его личности, развитие его высших психофизических способностей – внимания, памяти, мышления, речи и так далее. Именно из этого исходит стандарт».
Кроме этого мы проводим мониторинг размера родительской платы в разрезе муниципальных образований. Здесь действительно не должно быть серьёзных перепадов между различными муниципалитетами. Также мы обращаем внимание, что в соответствии с законом «Об образовании» средний размер родительской платы является базовым для определения суммы компенсации, которая выплачивается родителям, дети которых посещают образовательные организации, реализующие программы дошкольного образования. При этом в регионах существуют различные подходы для определения среднего размера родительской платы для выплаты такой компенсации. В одних регионах устанавливается единый размер, в других он дифференцируется в зависимости от конкретного муниципального образования. Это, конечно, компетенция субъекта Российской Федерации, но мы придерживаемся позиции, рекомендуем это регионам, чтобы этот размер был максимально приближен к реальной родительской плате.
С 1 января 2014 года вступает в действие новый федеральный государственный образовательный стандарт дошкольного образования. Это очень важно, поскольку такой стандарт появился у нас впервые, его раньше не было, поскольку дошкольное образование никогда не являлось самостоятельным уровнем образования.
Д.Медведев: Если говорить прямо, оно и не рассматривалось даже как образование до поры до времени.
Д.Ливанов: Не рассматривалось, хотя о дошкольном образовании говорили, что его основная функция – это подготовка ребёнка к школе. Наш стандарт исходит из другой логики – это стандарт индивидуального развития каждого ребёнка. Не ребёнок должен готовиться к школе, а скорее школа должна быть готова к ребёнку, и задача дошкольного образования – это раннее развитие каждого ребёнка, максимальное проявление его индивидуальности, его личности, развитие его высших психофизических способностей – внимания, памяти, мышления, речи и так далее. Именно из этого исходит стандарт. Введение этого стандарта с 1 января не означает, что все детские сады в России должны автоматически перейти с 1 января на этот стандарт – это было бы невозможно. Мы исходим из того, что нужно осуществить прежде всего расчёт нормативов финансирования в соответствии с этим стандартом, разработать примерные основные образовательные программы, при необходимости внести изменения в стандарты профессионального педагогического образования. Все необходимые методические рекомендации по финансовому обеспечению оказания государственных и муниципальных услуг в сфере дошкольного образования нами подготовлены и в регионы направлены.
Д.Ливанов: Что мы хотим добиться в секторе дошкольного образования к 2016 году? Будет полностью обеспечена 100-процентная доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет; будут созданы современные комфортные условия дошкольного образования, позволяющие каждому ребёнку полноценно развиваться; будет серьёзно повышено качество педагогических кадров дошкольного образования за счёт внедрения современных подходов к повышению квалификации, овладению передовыми технологиями реализации дошкольных образовательных программ, разработке новых программ подготовки педагогов в учреждениях профессионального образования – в наших вузах и колледжах; заработная плата педагогов системы дошкольного образования станет равной среднему размеру зарплаты в системе общего образования.
Что мы хотим добиться в секторе дошкольного образования к 2016 году? Как я уже сказал, будет полностью обеспечена 100-процентная доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет, будут созданы современные комфортные условия дошкольного образования, позволяющие каждому ребёнку полноценно развиваться. В соответствии с новым федеральным стандартом дошкольного образования будет серьёзно повышено качество педагогических кадров дошкольного образования за счёт внедрения современных подходов к повышению квалификации, овладению передовыми технологиями реализации дошкольных образовательных программ, разработке новых программ подготовки педагогов в учреждениях профессионального образования – в наших вузах и колледжах. Заработная плата педагогов системы дошкольного образования станет равной среднему размеру зарплаты в системе общего образования. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: А что у нас в Калининградской области сейчас с зарплатой?
Д.Ливанов: У нас в целом Калининградская область не является отстающей, здесь всё укладывается в те ориентиры, которые есть.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Послушаем ещё коллег наших. Михаил Александрович (М.Мень), несколько слов теперь про стройки, достаточно компактно, просто на что нужно обратить внимание. Прежде всего, передавая вам слово, ещё раз отмечу то, что я увидел здесь, всегда полезно вместе приехать посмотреть. Здесь всё-таки наши коллеги сделали упор на реконструкции, что на самом деле неплохо, потому что позволяет дополнительные какие-то деньги, может быть, сэкономить – это первое. И, конечно, очень важно строить за разумные деньги, потому что нам нужны именно дополнительные места в детских дошкольных учреждениях. Поэтому применение проектов повторного использования так называемых является очень важным фактором, способствующим увеличению строительства детских дошкольных учреждений. Вот в этом ключе, пожалуйста.
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Минстроем России ведётся работа по оптимизации обязательных требований к безопасности зданий и сооружений. Я думаю, что в регионах от нас ждут эту работу, это серьёзный момент, связанный именно с сокращением расходов на строительство подобных объектов. Ведётся подготовка более актуализированной редакции распоряжения Правительства Российской Федерации, устанавливающего своды правил, в результате применения которых обеспечивается соблюдение требований федерального закона о техрегламенте и безопасности зданий и сооружений. Указанное распоряжение коснётся требований, предъявляемых к проектированию и строительству как раз детских дошкольных образовательных учреждений.
В актуализированном перечне останется 24 обязательных требования, которые непосредственно относятся к детским дошкольным образовательным учреждениям. Мы пересмотрели сегодня некоторые существующие нормы и смогли исключить девять обязательных требований. Ранее они содержались как в строительных, так и в санитарных нормах и правилах. В том числе снято в качестве обязательного требования наличие двух залов в детском саду – и музыкального, и зала физической культуры. Регионы могут по своему усмотрению…
Д.Медведев: Или совмещать.
М.Мень: Или совмещать, да.
Д.Медведев: Если детский садик маленький, какие там залы плодить? Понятно, что можно и физкультурой позаниматься, и музыкой, если в детском саду совсем немного ребятишек.
М.Мень: А если регион достаточно обеспеченный, и муниципалитет большой, и микрорайон большой, значит, можно делать и два зала.
Д.Медведев: Да сколько угодно, конечно.
М.Мень: Да, мы оставляем здесь право принятия решения за регионом и муниципалитетом.
Также у нас сняты, установленные СанПиН, требования к освещению, к продолжительности инсоляции. Ещё целый ряд моментов снят, связанных в особенности с доступностью в здание маломобильных групп, – сокращение расстояния зданий до красных линий и так далее. Сейчас не буду подробно останавливаться на этом, но это единственное, что мы сегодня смогли сделать в части оптимизации этой работы, потому что дальнейшие сокращения могут потенциально привести к снижению безопасности. Думаю, что дальнейшая работа возможна исключительно в рамках работы по оптимизации СанПиН, чем в настоящее время мы совместно с Минздравом России продолжаем заниматься. Здесь тоже у регионов много вопросов, и, я думаю, мы сможем подкорректировать СанПиН. Думаю, что принятые решения по экспертной оценке регионов могут значительно снизить стоимость строительства детских дошкольных учреждений. Мы будем мониторить ситуацию, посмотрим на результаты через какое-то время.
Кроме того, в настоящее время совместно с Москвой разрабатывается два новых свода правил по детским садам и школам. Новые своды правил будут учитывать особенности развития застроенных территорий, больших территорий, так называемых территорий с уплотнённой застройкой (особенно это характерно для больших мегаполисов – Москвы, Санкт-Петербурга и так далее). Мы ожидаем, что с их выходом решится ещё одна проблема, и ожидаемый срок выхода этих документов (с учётом, естественно, порядка их общественного обсуждения, потому что это достаточно серьёзный вопрос) – это 2014 год.
Д.Медведев: Начало или конец года?
М.Мень: Я надеюсь, в первом полугодии мы справимся с этой задачей.
Д.Медведев: Давайте там поскорее работайте.
М.Мень: Нас немножко может затормозить общественное обсуждение, которое, как мы предвидим, будет достаточно бурным.
И последнее, что хотел бы сказать в преддверии вопросов, которые могут возникать, – что касается главгосэкспертизы. Мы сейчас с губернатором разговаривали. Неудобство некое создано регионам в части того, что сейчас практически любой проект, где участвуют федеральные средства, должен проходит главгосэкспертизу, определение достоверности сметной стоимости и так далее. Понимаем всё неудобство. С другой стороны, Дмитрий Анатольевич, если говорить о сокращении расходов, то, по нашим оценкам, это всё-таки привело к 20-процентному сокращению наших расходов.
Но что мы на сегодняшний день предприняли? Мы, надеюсь, в I квартале (до конца I квартала) будущего года решим вопрос с электронным документооборотом главгосэкспертизы. Потому что мне сейчас Николай Николаевич (Н.Цуканов) докладывал, что они вынуждены (поскольку работают с федеральным бюджетом в том числе и по детским садам достаточно много) летать в Санкт-Петербург, а по Калининграду вообще отдельный разговор. Если Вы дадите поручение, мы в рабочем порядке обсудим.
Д.Медведев: Обсудите, конечно, потому что у Калининграда особое положение, и здесь могут быть какие-то нетривиальные решения, может, филиал какой-то создать. Конечно, не налетаешься ни в Петербург, ни, тем более, в какие-то другие места. Это понятно.
М.Мень: Но в конечном итоге я думаю, что мы с помощью электронного документооборота всё-таки снимем многие вопросы. Москва уже использует, и Татарстан использует электронный документооборот в своих региональных экспертизах, и это дало свой результат. Но отходить от этого не хотим.
Д.Медведев: Это правильно. Я сейчас зашёл, посмотрел, конечно, огромное количество бумаг даже здесь, в этом МФЦ, содержится, то есть это всё-таки папки. Перевод в электронную форму остаётся, конечно, очень существенной мерой по дебюрократизации принятия решений в стране.
По СанПиН. Важно продолжать эту работу, о которой вы сказали и о которой говорил Министр образования. Мы смягчили эти требования (это справедливо) и в части, касающейся обычных детских садиков, и в части, теперь касающейся частных детских садов, которые расположены в квартирах. Здесь есть объективные границы, которые мы не должны переходить, но это всё-таки действительно вопросы безопасности детей. В то же время ситуация должна быть более гибкой, чем это было на протяжении советского периода и даже в последние 10–15 лет. Тем более что, если говорить по-серьёзному, такие детские сады, как есть в нашей стране и которые мы сейчас строим, реконструируем, – ведь в других странах такого опыта нет, это тоже правда, мы должны это понимать. Вы тут живёте в Европе, в самом центре, так сказать. Но, это не значит, что мы должны от них отказаться. У нас женщины по-другому видят свою занятость, и, может быть, социальные услуги ещё не так развиты, потому что у нас всё-таки это полноценные, как правило, достаточно большие образовательные и воспитательные учреждения. А в других странах, кстати, очень богатых, это выглядит гораздо скромнее, чем у нас. Поэтому наша задача – во-первых, всех обеспечить этой возможностью, во-вторых, конечно, не строить дворцов и каких-то там садов Семирамиды, но в то же время, создать нормальные условия для обучения, воспитания и реализации способностей, о которых говорил Дмитрий Викторович, у маленького нашего человека в возрасте до семи лет.
Николай Николаевич, несколько слов по ситуации у вас. Я уже сказал там что-то, но вам тоже даю возможность это сделать.
Н.Цуканов (губернатор Калининградской области): Всего в регионе 277 дошкольных образовательных учреждений, охвачено этой услугой 82,9%. Очередь действительно была достаточно большая в регионе ещё несколько лет назад, больше 30 тыс. человек. За эти последние два года сделано достаточно много в регионе. Только в 2013 году мы построили семь новых детских садов. Реконструкция объектов и использование внутренних резервов и иных форм – это 39 объектов, цифра достаточно серьёзная, почти 4,5 тыс. новых мест появилось в регионе.
Если говорить по поводу среднего размера родительской платы за содержание ребёнка, – 1436 рублей. Средний размер компенсации части родительской платы за содержание ребёнка – 344 рубля в регионе. Достаточно большое количество работников учреждений дошкольного образования – всего более 8000 человек, в том числе педагогов – 3149 человек. Средняя заработная плата работника учреждения дошкольного образования 15 300, в том числе средняя зарплата педагогических работников – 19 300.
В принципе, Дмитрий Анатольевич, задача поставлена, мы с ней справимся. Понимаем приоритеты, понимаем, какие задачи стоят перед нами, – дать родителям возможность хорошего, качественного присмотра, именно присмотра, прежде всего, Вы совершенно правы, я с Вами согласен. И не до жиру, что называется, потому что очередь достаточно большая. Если бы мы построили такое количество детских садов… А у нас 30 тыс., в среднем детский сад – это 240 мест, понятно, сколько детских садов нам нужно, и понятно, сколько стоит…
Д.Медведев: Вы считаете, сколько у вас сейчас очередь? Около 5 тыс.?
Н.Цуканов: Сейчас даже меньше. Если от трёх до семи лет – меньше 4 тыс.
Д.Медведев: Меньше 4 тыс. Ну вот вы планируете в наступающем году сколько вводить?
Н.Цуканов: В 2014 году 3763 места, но это имеется в виду вместе, и от ноля до трёх лет.
Д.Медведев: То есть это двухлетняя перспектива, вы должны её видеть и с учётом этого рассчитывать и свои, конечно, средства, и рассчитывать на дополнительную поддержку за счёт федеральных средств.
Н.Цуканов: От ноля до трёх мы в следующем году закроем… Вернее, от трёх до семи закроем обязательно, эту очередь, а дальше все новые детские сады строим с ясельными группами.
Очень важный вопрос по поводу проектирования, то, что было сказано, экспертизы. Спасибо. Филиал Госэкспертизы в Калининградской области крайне нам необходим, потому что есть федеральная целевая программа, много объектов. Действительно, это дополнительные затраты не только на билет, но ещё затраты в принципе для муниципалитетов неподъёмные, поэтому, если возможно было бы филиал открыть, мы бы подобрали специалистов здесь. Я уже слышал, благодарен министру, Михаилу Александровичу, что он сразу всё понял, в чём здесь проблема.
Такой вопрос, который, может быть, к этому совещанию не очень относится, но тем не менее. Сегодня, когда мы провели анализ, всё-таки в каком месте идёт начало завышения цен на те или иные объекты (речь идёт не только о детских садах) – как раз на стадии проектирования.
Дмитрий Анатольевич, сейчас было бы неплохо дать поручение всё-таки рассмотреть возможность ввести (вплоть до уголовной) ответственность проектировщиков за то, что они проектируют некачественно. Все дополнительные работы потом появляются именно на этой стадии. Есть проект, выходит на экспертизу. После экспертизы он выходит, начинаем торговать, как можно опустить на 45% от начала стоимости контракта? Это означает, что кто-то такой люфт туда заложил. Кто заложил? Почему ответственности не несёт этот человек? Может быть, ввести ответственность, тогда бы это во многом дало возможность сократить затраты. В Германии, допустим, такой опыт есть. Если там более 5% на государственные контракты снижается цена, сразу останавливаются торги и привлекается к ответственности проектировщик.
Д.Медведев: Здесь, знаете, это будет не самым простым вариантом. Я согласен, что, как правило, это свидетельство того, что есть какие-то манипуляции. Определить в цифрах довольно сложно, потому что цифры пока «ходят», но для этого экспертиза, собственно, и создана, чтобы проверить, насколько адекватными являются расценки. Что же касается ответственности, в том числе уголовной, то она есть, надо только пользоваться этим всем. Есть уголовная ответственность за некачественные работы, которые повлекли ущерб для людей, в том числе и для здоровья, или имущественный ущерб. Всё это есть, просто нужно, чтобы правоохранительные органы применяли соответствующие меры.
Я специально позвал руководителей муниципальных образований. Может быть, несколько слов скажете о том, как у вас дела и что, на ваш взгляд, ещё, может быть, стоило бы сделать? Потому что мы решения некоторые важные принимали, о них говорили – по СанПиН, потом по проектированию, тем не менее вы на земле этим занимаетесь. Пожалуйста, вам слово. Кто хотел бы? Прошу вас.
О.Якунин: Глава Рузского района Московской области Якунин Олег Александрович.
Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги, участники совещания! Спасибо за предоставленную возможность выступить на этом совещании. Я хочу сказать, что вопрос, связанный с обеспечением детей дошкольными образовательными учреждениями, довольно остро стоит в Московской области. У нас всего 575 тыс. детей дошкольного возраста, из них 341 тыс. детей в возрасте как раз от трёх до семи лет.
Д.Медведев: И очередь, как мне губернатор ваш говорил, где-то на лето текущего года – около 50 тыс.
О.Якунин: Да, у нас охват предоставленных мест всего 82%.
Д.Медведев: А какая в Рузском районе очередь?
О.Якунин: Дмитрий Анатольевич, у меня нет очереди в Рузском районе. На 1 сентября 2012 года мы ликвидировали очередь детей от трёх до семи лет и на 1 сентября 2013 года ликвидировали очередь детей от ноля до трёх лет. На сегодняшний день очереди нет, и мы работаем на перспективу.
Д.Медведев: А какая была очередь? Просто чтобы было понятно.
О.Якунин: Мы начали заниматься этой программой … Свою программу районную мы приняли в 2009 году. На тот момент у нас была очередь 932 ребёнка.
Д.Медведев: Была 1 тыс. человек, понятно.
О.Якунин: Да, мы провели довольно большую работу. За счёт средств муниципального бюджета мы, во-первых, воспользовались возможностью и изменили нормативы нахождения детей в детских садах, то есть уплотнили, и за счёт этого 290 мест создали дополнительно. Плюс ещё порядка 300 мест мы создали благодаря тому, что вернули помещения и здания, которые не использовались по целевому назначению, и они стали использоваться как детские сады. На сегодняшний день у меня в районе очереди нет, но район развивается. По нашим прогнозам, до конца 2015 года ещё порядка 600 детей мы получим дополнительно (будут в этом возрасте). Поэтому мы, исходя из необходимости обеспечения их местами в детских садах, сейчас один детский сад строим (спасибо Вам, Дмитрий Анатольевич, это по программе совместно с федеральным Правительством и региональными властями) и запланировали на следующий год ещё один детский сад и в 2015 году ещё один детский сад. Кроме этого у нас ещё есть резерв. Мы подсчитали: порядка 400 мест мы можем создать за счёт введения, использования тех площадей, которые на сегодняшний день используются не по целевому назначению.
Проблем здесь много. Мне очень приятно было услышать о том, что будет введён стандарт дополнительного образования. Это вопрос насущный, особенно остро он стал беспокоить людей после того, как стали переходить из бюджетных форм на автономно-некоммерческие организации. Тогда у родителей сразу появляются вопросы, на каком основании эта услуга предоставляется платно, почему она должна предоставляться платно, а не бесплатно и так далее. Убеждён, что данный вопрос, конечно, снимет введение стандарта.
Вместе с тем есть проблемы другого характера, которые, я уверен, волнуют не только меня как главу муниципалитета, но и моих коллег из других муниципальных образований Российской Федерации.
Дмитрий Анатольевич, Российская Федерация очень здорово нам помогает, регионы нам здорово помогают с новым оборудованием, то есть мы регулярно получаем новое оборудование – пищеблоки, инновационное оборудование и так далее.
Вместе с тем… Я себе в 2009 году поставил две задачи. Первая – решить вопрос с очередью, а вторая – мы такое у себя ввели понятие: привести к нормативному состояние детских садов (помещений). Понятно, что помещения все старые, все в тяжёлом состоянии. К большому стыду, с этой проблемой мы не справились, и, по нашим расчётам, если и справимся, то очень нескоро. И когда мы получаем новое оборудование, иногда получается как в том анекдоте: получил в поликлинике новое оборудование, в сельской, и думает, куда его поставить – в тот угол, где пол провалился, или в тот угол, где крыша течёт. Очень сложно, и, я думаю, что было бы целесообразно или на уровне регионов, или на уровне Российской Федерации какую-то программу принять, по которой эту проблему помочь решить муниципалитетам. Зачастую, знаете, просто перед людьми стыдно. Это же порождает и другие вопросы. Понятно, что заведующая должна как-то выкручиваться, заведующая начинает через родительский комитет собирать деньги, это вызывает раздражение у людей. Проблема понятна. Мне кажется, что это было бы целесообразно.
Следующая проблема, которую меня просили педагогические работники сегодня поднять, и я, с Вашего позволения, хочу это сделать. С 1 января мы переходим на новый порядок финансирования оплаты труда этих работников. Есть опасения (мы просчитали), что для малокомплектных детских садов, а таких в сельской местности большинство, это снизит материальное содержание работников педагогического труда и воспитателей. Я бы просил дать поручение ещё раз просмотреть этот вопрос именно в отношении сельских малокомплектных детских садов.
Следующий вопрос, который беспокоит нас. С этого года получился перекос в заработной плате руководителей дошкольных образовательных учреждений и сотрудников дошкольных образовательных учреждений. На сегодняшний день заведующий детским садом получает заработную плату ниже, чем средний педагогический состав, и ниже существенно, чем воспитатели. В целом мы поручение Президента исполняем, и мы довели до 100% оплату труда сотрудников дополнительных образовательных учреждений, как среднерегиональная в общеобразовательных учреждениях. Вместе с тем по руководителям это даёт перекос, и сталкиваемся с парадоксальной ситуацией, когда строим, достраиваем новый детский сад, а руководителя найти не можем.
Н.Цуканов: У нас уходят.
О.Якунин: Да. Мне кажется, что было бы целесообразно, во-первых, сам порядок начисления заработной платы посмотреть. Он, мне кажется, не совсем отвечает требованиям дня, то есть он не связан с эффективностью их работы. Очень хороший порядок ввели сейчас для директоров школ: они, с одной стороны, стали получать разумные деньги, а с другой стороны…
Д.Медведев: Мы об этом заговорили, я сразу министров позвал, говорю: а что мы по директорам школ и по педагогам-то решаем? Может, взять, попробовать также сделать?
О.Якунин: Да, вот по директорам школ… Я просил бы рассмотреть возможность и посмотреть эту схему, применить для руководителей дошкольных образовательных учреждений.
Если позволите, ещё два слова. Во-первых, по оплате содержания. У нас в Московской области рекомендации правительства Московской области, чтобы оно не превышало 20%. У меня в районе это ниже, у меня оплата сейчас… Если норматив на ребёнка 116 тыс. рублей в год, на одного ребёнка, то оплата родительская составляет 2200 при 10-часовом содержании. Никаких нареканий со стороны родителей нет, то есть родители нормально это дело воспринимают, при том что мы очень серьёзно занимаемся дополнительным образованием детей дошкольного возраста. У нас целая система создана, мы посоветовались с родителями (как раз стандарта тогда ещё не было) и приняли ряд муниципальных программ, по которым у нас в соответствии с пожеланиями родителей занимаются дети. Первая программа (она обязательная) – это программа оздоровления «Учись плавать». На спортивных объектах, где есть бассейны на территории Рузского района, все дети от пяти лет и старше в детских садах (это подготовительные группы) в обязательном порядке два раза в месяц сельские и раз в неделю городские поселения обязательно занимаются плаванием. В результате более чем на 25% у нас снизились пропуски в связи с заболеваниями детей не только детсадовского, но, естественно, и младшего школьного возраста. Мы на себя взяли финансирование, собственно, аренды самого спортивного учреждения и финансирование тренеров (у нас занимаются тренеры нашей детско-юношеской спортивной школы), а родители оплачивают стоимость доставки. Район большой, у нас более 100 км с севера на юг протяжённость. Это такой тоже очень положительный эффект, благодаря ему мы ежегодно почти 1 тыс. детей обучаем плавать.
На конец этого года мы получим почти 90% занятости в сфере дополнительного образования, это очень хороший показатель. Если сравнивать, в целом по Московской области – 75%. Насколько я знаю, это один из лучших показателей в Российской Федерации. Это находит очень положительные отзывы у родителей, они все этому очень рады.
В целом ещё раз хочу заверить, что Московская область… Во-первых, спасибо огромное ещё раз (меня попросил министр образования, чтобы я обязательно это сказал, и не только министр образования, но и жители) Вам за то, что помогаете нам решить эту проблему. Мы за этот год в Московской области планируем создать более 29 тыс. мест в детских садах. 48 детских садов уже построено. 17 тыс. – за счёт того, что построили новые, включая реконструкцию существующих с пристройкой. Порядка 7 тыс. – за счёт возврата помещений, которые используются не по целевому назначению. Порядка 3 тыс.  – за счёт уплотнения, то есть изменения норм посещения детских садов. И порядка 2 тыс. – с использованием негосударственных форм и других форм, предусмотренных законом. 30 детских садов мы строим благодаря помощи Правительства Российской Федерации по долгосрочной программе «Развитие образования Московской области», ещё 48 садов в ближайшее время (из них 20 – за счёт бюджета и 28 – за счёт инвестиционных средств) тоже планируем сдать. Поэтому все решения приняты, я уверен, что Указ Президента по обеспечению к 2016 году детей в возрасте от трёх до семи лет будет исполнен. Ну а мы в районе сделаем всё, чтобы у нас никаких проблем в дальнейшем с этим не было.
Д.Медведев: Спасибо. По поводу воспитателей, педагогического состава и заведующих детскими садами это справедливая абсолютно тема, потому что, мы, конечно, понимаем, что повышаем заработную плату основному педагогическому персоналу, то есть тем, кто принимает на себя основное бремя работы с детьми, но администраторы тоже стоят того, чтобы им платили нормальные деньги и на них обратили внимание. Какую схему здесь можно применить – может быть, действительно по аналогии с директорами школ и педагогическим составом школ?
Д.Ливанов: Мы исходим из того, что, конечно, разная заработная плата разных категорий работающих – и педагогических работников, и непедагогических, и административно-управленческого персонала должна быть сбалансирована так, чтобы каждый человек имел мотивацию к качественному труду.
Мы дадим свои рекомендации по сеткам заработных плат, но, естественно, исходя из того, что регионы, муниципалитеты будут на них ориентироваться, хотя при этом они, естественно, имеют полную свободу в принятии своих, отличающихся от наших рекомендованных решений.
И в том, что касается финансирования сельских малокомплектных детских садов, – это, безусловно, тоже очень важная тема. У нас по школам принята схема такая, что для малокомплектных школ норматив обязательно включает в себя часть, которая не зависит от количества учащихся. Я думаю, что это же самое можно сделать и по детским садам. Мы соответствующие рекомендации сделаем.
Д.Медведев: Это правильно, тем более что разницы между детскими садами… Уж если есть действительно малокомплектный детский сад в сельском населённом пункте или в каком-либо ином населённом пункте, он должен иметь такую же степень защиты, как и малокомплектная школа, потому что мы заинтересованы в том, чтобы в таких местах люди оставались, жили, чтобы дети рождались. Подумайте, как это правильно отрегулировать.
Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то ещё добавить? Прошу вас. Мы у вас в гостях находимся, как вы утверждаете, уже в четвёртый раз, но в первый раз дошли до дошкольного образования. Пожалуйста.
С.Подольский (глава Гурьевского муниципального района Калининградской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Прежде всего спасибо огромное, что Вы посетили. Я для коллег скажу, что Дмитрий Анатольевич действительно, наверное, Гурьевский район Калининградской области любит сильно, он в четвёртый раз его посещает.
Д.Медведев: Или у вас район хороший. Все возят сюда, в другие места не пускают: «Туда его не возите – это опасно. Везите прямо к Подольскому».
С.Подольский: Дмитрий Анатольевич, у нас просто регион такой хороший.
Я поделюсь неким опытом, потому что у нас тоже остро стоял вопрос очередей, и как мы его решаем. На территории Гурьевского муниципального района находятся 152 населённых пункта. Мы самый большой муниципалитет Калининградской области, можно сказать, что город Калининград находится у нас внутри. У нас 11 общеобразовательных школ и 17 дошкольных учреждений. Детей в школах у нас 5600, а детей в садиках у нас получается 4509. Очередь в детские сады – 2051 человек. Естественно, потребность в дошкольных образовательных учреждениях очень велика. Мы что сделали? Было открыто пять ранее не функционировавших групп в имеющихся учреждениях, что позволило увеличить сеть на 95 мест. Что это на самом деле? Мы при школах так называемые нулёвки организовали в соответствии со всеми СанПиН, и это возымело действие: 95 мест мы изыскали дополнительно.
Принято в муниципальную собственность два ведомственных дошкольных учреждения с общим количеством 100 мест (один военный детский садик и один бывший совхозный садик, который мы отремонтировали). Открыто три детских сада на базе закрытых детских домов, это увеличило сеть на 170 мест. Кстати, за эти садики, которые мы открывали (я уже Дмитрию Анатольевичу говорил), спасибо огромное и правительству Калининградской области, и лично Николаю Николаевичу Цуканову. Просто большая помощь была оказана, и мы вместе с Николаем Николаевичем эти садики открывали.
В 2011 году детскому саду «Родник» в посёлке Константиновка передано три неиспользованных помещения в здании школы посёлка Константиновка для организации 75 дополнительных мест для детей дошкольного возраста. Всего без привлечения дополнительных средств было открыто 440 мест. Я ещё раз подчеркну – без привлечения дополнительных средств, это мы изыскали внутри муниципалитета. Некомплектную школу в посёлке Константиновка хотели закрывать, но мы и школу сохранили, и здание сохранили, и открыли там детский сад. И при школах, о чём я говорил выше, 95 мест.
В 2012 году капитально отремонтированы и введены в эксплуатацию не функционировавшие с 1990 года детские сады: в посёлке Моргуново на 50 мест, в посёлке Маршальское на 115 мест тоже здание стояло (мы его, Дмитрий Анатольевич, Вам показывали, может быть, на стенде) порядка 20 лет – отремонтировано (областные средства там уже 47%, местные – 53%). Правительство идёт нам навстречу, видя, что мы обосновываем, что нам это надо сделать, – то, на чём Вы, Дмитрий Анатольевич, заострили внимание, – именно в том числе по пути реконструкции уже существующих учреждений.
В 2013 году завершены работы по реконструкции детского сада в посёлке Рассвет с увеличением мест до 100. Начато строительство детского сада на 300 мест в городе Гурьевске общей сметной стоимостью 224 млн рублей. Здесь уже, Дмитрий Анатольевич, по федеральной целевой программе 80% средств федеральных, остальные – регионы и муниципалитеты. Садик сейчас строится. Ввод этого садика будет в 2014 году. На реконструкции детского садика «Берёзка» не буду останавливаться – Вы в нём были, видели. Было 120 мест, с учётом того, что мы его реконструируем, он будет на 270 мест.
Всего на создание дополнительных мест израсходовано 355 млн рублей. Проектируется здание детского садика на 300 мест в посёлке Васильково, проект повторного применения, тоже, Дмитрий Анатольевич, о чём Вы говорили. Единственное, мы там исключили некоторые изыски по настоянию губернатора (и Вы так сказали), исключили бассейн и зимние сады, тем самым увеличили количество мест в этом детском саду.
Получено и оплачено заключение государственной экспертизы на проектно-сметную документацию по реконструкции двух муниципальных детских садиков с общим увеличением сети до 220 мест. Это «Геолог» в Большом Исаково – 120 мест – и нефункционирующий детский садик в посёлке Матросово, где, Дмитрий Анатольевич, Вы когда-то были, в посёлке Матросово, когда газовую проблему решали. Там тоже на 100 мест детский садик будет реконструирован совместно с правительством Калининградской области...
Д.Медведев: Вы занимайтесь, Сергей Сергеевич, не надо всё мне перечислять. Обратите внимание на то, чтобы было поменьше всяких конфликтов. Женщины подходили, встретьтесь с ними, которые внизу были. Я понимаю, что не всё легко решается и есть застарелые проблемы, есть и какие-то конфликты, сложности, но поработайте с ними, ладно?
С.Подольский: Дмитрий Анатольевич, обязательно поработаем, мы их всех знаем, и там по многим есть уже судебные решения.
Д.Медведев: Вы прямо с людьми общаетесь, потому что вы на земле работаете, вы работаете руководителем муниципального района, так что давайте.
С.Подольский: Дмитрий Анатольевич, можно буквально секунду? У нас просьба к вам продолжить программу модернизации дошкольного образования в 2014 году, чтобы мы то, что наметили… Потому что у нас много заложено, и мы могли бы реализовать, и очередь в Гурьевском районе, я думаю, и в Калининградской области полностью искоренить.
Д.Медведев: Сергей Сергеевич, у вас неоригинальная просьба, потому что вряд ли кто-нибудь здесь присутствующий скажет: «Вы знаете, давайте эту программу закроем, она вредная». Или скажет другое: «Не нужны нам ваши деньги федеральные, у нас своих вот столько, поэтому можете даже ничего и не посылать». Естественно, мы об этом сейчас думаем. Это первое. Второе – мы уже решения приняли определённые, которые позволяют нам зарезервировать в федеральном бюджете на следующий год деньги на продолжение этой программы. Но этими деньгами не обойдётся, и, скорее всего, нам придётся ещё и увеличить это финансирование. Не знаю, до какого уровня: в этом году было 50 млрд рублей, точнее 59 млрд рублей, потому что там было 50 плюс 8 и плюс 1 млрд, – посмотрим, как будет в следующем году. А вы стройте качественно и следите за порядком.
С.Подольский: Всё, спасибо.
Д.Медведев: Договорились.
Кто хотел бы ещё? Только у меня просьба: без перечисления всех достижений, а просто конкретно – что лучше ещё сделать нам и какие есть предложения. Прошу вас.
М.Новожилов (глава администрации муниципального образования «Бологовский район» Тверской области): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые участники совещания! Разрешите представить вам информацию, как меняется система дошкольного образования в Бологовском районе Тверской области. Сегодня ответственность за успешное развитие системы образования в полной мере разделяется муниципальной властью. Именно в компетенции муниципалитетов создание условий, соответствующих современным требованиям для развития детей дошкольного возраста. Система дошкольного образования Бологовского района насчитывает 24 муниципальных образовательных организации. Наш ориентир – создание комфортных условий в образовательных организациях. Несмотря на положительные тенденции, изменений, к сожалению, в очерёдности в последнее время не происходило. Большое спасибо Правительству за привлечение федеральных средств. Я надеюсь, этот вопрос в течение двух лет мы закроем.
По следующим направлениям. Два объекта – капитальный ремонт, перепрофилирование бывшего детского дома под детский сад на 200 мест; строительство нового детского сада на 150 мест в Заозёрном микрорайоне. Теперь остановлюсь более подробно. Бывший детский дом 1963 года, учитывая, что…
Д.Медведев: Михаил Анатольевич, при всём уважении, давайте не будем более подробно, вы губернатору расскажете, коллегам тоже. Хорошо, что эта программа у вас пошла, но мне бы хотелось, чтобы вы мне сказали, есть ли у вас какие-то ощущения, что что-то не так работает. В этом было бы больше пользы, чем просто в перечислении того, какой объект когда строился. Это вы дома расскажете. Обязательно нужно, чтобы люди знали, и хорошо, что это всё заработало, спасибо вам за оценку действий Правительства, тем не менее по сути.
М.Новожилов: Дмитрий Анатольевич, тогда я хочу обратиться с предложением разрешить регионам приобретать не только оборудование, но и инвентарь – спортивный, мягкий инвентарь, посуду.
Д.Медведев: За счёт каких средств, Михаил Анатольевич?
М.Новожилов: За счёт региональных средств. Субъекты получают федеральные средства, и они сейчас выделяются только на приобретение оборудования, а по крупным детским садам для муниципалитетов получается очень неподъёмная…
Д.Медведев: Вы имеете в виду расходные материалы, мягкий инвентарь (это медицинский термин на самом деле)...
М.Новожилов: Получается так: кроватку покупаем, а вот матрас и всё прочее… Для крупных детских садов (как этот, который мы вводим уже в декабре этого года – на 200 мест) серьёзная сумма получается для муниципалитета. Если мы покупаем ребёнку столик детский, то столик воспитателю в группу купить не можем, это неправильно. Если мы не можем на эти деньги купить обязательный мягкий ковёр в детскую игровую комнату…
Д.Медведев: Понятно, то есть вы предлагаете расширить возможности по использованию соответствующих денежных средств.
М.Новожилов: Безусловно.
Д.Медведев: Я хотел бы, чтобы Минфин прокомментировал, насколько это возможно в рамках тех правил, которые существуют сегодня, и что нужно сделать, чтобы, может быть, это несколько упростить.
А.Лавров (заместитель Министра финансов): Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, для этого необходимо в условиях предоставления субсидий из региональных бюджетов в местные сформулировать соответствующие требования. Как я понимаю вас, сейчас они слишком жёсткие. Написано, что можно приобретать только определённый круг оборудования. Нет никаких законодательных препятствий к тому, чтобы сделать его более широким и предоставить право определения номенклатуры самому муниципальному образованию.
Д.Медведев: Алексей Михайлович, наши коллеги всё, естественно, на ус мотают. Это кто должен сделать – губернатор или же глава муниципального образования?
А.Лавров: Условия предоставления субсидий определяет тот уровень власти, который предоставляет субсидию. Значит, должно быть решение высшего органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации.
Д.Медведев: То есть решение губернатора – высшего органа исполнительной власти?
А.Лавров: Да, в порядке предоставления субсидий.
Д.Медведев: Понятно. Давайте тогда таким образом это и отработаем. Если необходимо, я готов поручение на эту тему тоже дать (ситуация, наверное, типичная для других муниципальных образований), чтобы коллеги, высшие должностные лица субъектов Федерации, просто обратили внимание на необходимость в ряде случаев расширить номенклатуру объектов, которые приобретаются за счёт этой субсидии, – не только на оборудование, но и на менее значимые товары, на оборотные всякие средства, которые используются в процессе оказания образовательных услуг.
И.Новожилов: Спасибо.
Д.Медведев: Пожалуйста. Вы (обращаясь к Н.Н.Цуканову) тут единственный губернатор. Был ещё один, но он теперь министр.
Н.Цуканов: Проблем-то нет. Если речь идёт о федеральных деньгах, это один разговор, тогда это Министерство финансов должно определить, как мы их тратим, в том числе на какие-то материалы, игрушки и дополнительно. Если речь о региональных, то проблем вообще никаких нет, мы и так решаем самостоятельно эти вопросы, и так даём согласие муниципалитетам это приобретать. Специальных каких-то решений не нужно. Речь идёт только если на федеральном…
Д.Медведев: Кстати, вы тоже у меня сняли с языка. Я всё-таки хочу понять, речь идёт об исполнении федерального мандата или нет? Вот то, что вы сказали?
А.Лавров: Я так понял, что было сказано, что деньги предоставлены из регионального бюджета.
Реплика: Не совсем…
Н.Цуканов: Эта проблема по многим муниципалитетам, но она обозначена и региональной властью, то есть это дело федеральных денег.
Д.Медведев: Кто деньги-то даёт? То есть это федеральные деньги?
Н.Цуканов: Это федеральные деньги.
Д.Медведев: Если это федеральные, тогда это уже наша компетенция.
А.Лавров: Если деньги федеральные, то одновременно нужно расширить возможность их использования на более широкий круг. Тогда это порядок предоставления субсидий из федерального бюджета. Но там же может происходить такое же субсидирование за счёт и региональных бюджетов.
Д.Медведев: Нет, давайте сейчас не будем рака за камень заводить. Короче, давайте дадим рекомендацию органам исполнительной власти субъектов Федерации расширить соответствующие возможности. Если же речь идёт об использовании федеральных средств, обратите внимание на те правила, которые действуют у нас по соответствующим субсидиям для регионов и муниципалитетов. Может быть, действительно здесь тоже нужно допустить бóльший люфт, бóльшую гибкость в расходовании этих средств на более широкий круг объектов. Тогда зафиксируйте это тоже в поручении сегодняшнем. Договорились.
Так, пожалуйста, я бы просил бы только, коллеги, сконцентрироваться именно на предложениях, потому что в этом ценность. Можете сказать, чем занимаетесь, но в этом направлении. Прошу вас.
Н.Калиничев (глава администрации Бабынинского района Калужской области): Спасибо. Дмитрий Анатольевич, Бабынинский район Калужской области, глава администрации Калиничев Николай.
Д.Медведев: Пожалуйста.
Н.Калиничев: Чтобы в целом картина была понятна: наш район небольшой, 22 тыс. населения, исторически сельский, проживает более тысячи семей, которые имеют детей до семи лет.
У нас, как и на всей территории Калужской области, благодаря совместной работе правительства области, муниципалитетов и при жёсткой позиции губернатора области Анатолия Дмитриевича Артамонова задача обеспечения всех детей от трёх до семи лет местами в дошкольных образовательных учреждениях решена в 2012 году. У себя в районе мы это сделали в первую очередь путём максимального укомплектования пяти существующих детских садов, открыли дополнительно четыре группы, в том числе и разновозрастные, при школах – это стало возможным, Дмитрий Анатольевич, в первую очередь благодаря тому, что Вами были смягчены санитарные нормы и правила. И, собственно говоря, практически во всех школах, где необходимо было провести такие действия, не только у нас в районе, но и в области мы разместили дошкольные группы. Практически это проблему более чем наполовину сняло. Такая работа продолжается и сейчас, но в текущем году мы открыли ещё три группы, причём две группы дошкольные мы открыли в небольших сёлах, там буквально 500 человек в сёлах проживает, в которых детские учреждения закрылись уже больше 20 лет назад. И 20 лет не было никакой возможности, собственно говоря, кроме как возить в райцентр детишек или куда-то ещё. То есть мы их открыли, сейчас дети ходят, можно сказать, в детские садики шаговой доступности. Также мы занимаемся проектированием уже на перспективу для райцентра детского садика на 160 мест.
Кадрам уделяем очень большое внимание. Заработная плата – то, о чём говорилось сегодня, у нас в среднем по педагогическим работникам дошкольного образования составляет 23 тыс. рублей, то есть мы чуточку даже перевыполняем, скажем так, те задачи, которые поставил Президент, и будем дальше двигаться в этом направлении. Кроме того, опыт моих коллег по области ещё более разнообразен. У нас помимо муниципальных садиков функционирует ещё 23 негосударственных. Они востребованы, особенно, конечно же, в крупных городах. Всячески стараемся поддерживать это направление.
Корпоративные сады, ведомственные – тоже интересное направление. В городе Обнинске был открыт корпоративный детский садик одной из организаций.
Д.Медведев: Вот это вот интересно, потому что об этом мы ещё сегодня не говорили. Ну и как они там себя ведут, наши уважаемые коллеги-предприниматели?
Н.Калиничев: Все довольны. Это крупная организация – более 500 человек работающих, в своём здании…
Д.Медведев: Там был и раньше детский сад ведомственный или они создали новый?
Н.Калиничев: Нет, они в своём здании, в офисе, грубо говоря, выделили помещение, более-менее соответствующее, и все мамы, у которых есть дети, имеют возможность привести туда детей.
Д.Медведев: То есть это заново созданный корпоративный, раньше называли ведомственный, детский сад?
Н.Калиничев: Абсолютно верно, причём в помещении… То есть мама пришла на работу с ребёнком, отвела ребёнка на второй этаж, сама поднялась на третий и работает, имеет возможность посмотреть…
Д.Медведев: Оплата сколько составляет в корпоративном саду?
Н.Калиничев: Я сейчас не готов точно сказать, это надо смотреть…
Д.Медведев: Она сопоставима, наверное, с той платой, которая взимается в муниципальных детских садах?
Н.Калиничев: Абсолютно, все родители водят детей, нет препятствий ни в деньгах, ни в чём. То есть такой опыт в городе Обнинске тоже у нас имеет место.
И, Дмитрий Анатольевич, позвольте в завершение выступления коснуться тоже одной проблемной темы. Дмитрием Викторовичем (Ливанов) она сейчас вспоминалась, в том плане, что она находится уже в стадии решения, но тем не менее пока ещё… Буквально вчера я общался с предпринимателями, которые хотели бы заняться частными детскими садиками, но это создаёт проблему. О чём я говорю? Есть различные помещения, находящиеся в муниципальной собственности, в том числе, например, у нас строятся и в Калужской области, и вот у меня в Обнинском районе новые микрорайоны целые. Можно было бы там, предположим, первые этажи строящихся зданий отдавать под садики. Но на сегодняшний день организация, неважно, муниципальных садиков, частных детских садиков, семейных групп по СанПиН, по противопожарным нормам представляется достаточно сложной именно в таких небольших помещениях. В зданиях старой постройки это вообще практически нереально. Поэтому если санитарные и противопожарные нормы получится чуточку, скажем так, адаптировать для таких небольших помещений от 200 до 800, до 1000 кв. м, то это было бы хорошим толчком к развитию именно негосударственных учреждений, к которым есть большой интерес, и есть люди, которые готовы этим заниматься.
Дмитрий Анатольевич, как я уже говорил в начале выступления, я представляю небольшой район, но даже в нашем небольшом районе за 2012 год родилось 315 детишек. С советских времён таких цифр не было. Я считаю, что это хороший показатель, который благодаря Президенту Российской Федерации, благодаря Вам, Дмитрий Анатольевич, мы имеем. И я уверен, что благодаря Вашей поддержке мы всех малышей – и тех, которые родились уже, и тех, которые родятся, – обеспечим качественным, доступным, хорошим дошкольным образованием. Спасибо Вам большое. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Цифры эти действительно радуют, почему, собственно говоря, мы столько внимания этому и уделяем, и почему в очередной раз я обратился к этой теме, специально в Калининград приехал. Но это просто скорее модель, потому что Калининградская область особенная, это эксклав, но тем не менее проблемы здесь всё равно такие же, как и в других местах, есть и специфические. То, что вы говорите по Калужской области, – это отрадная информация.
В отношении правил пожарной безопасности. Я, естественно, готов и такое поручение дать, но мы с вами должны понимать, что здесь пределы гибкости нашей достаточно ограничены, потому что мы не можем бесконечно, так сказать, ослаблять это, имея в виду решение этой задачи. То есть на что-то, наверное, можно посмотреть, поручения дам, но при понимании необходимости соблюдения основных принципов обеспечения пожарной безопасности.
Н.Калиничев: Спасибо большое.
Д.Медведев: Хорошо. Коллеги, есть ещё что-то из того, что не звучало, помимо того, как интенсивно сейчас идёт работа? Я на самом деле рад это слышать, это действительно очень важно. Я рад, что и здесь, у вас, это происходит, и коллеги из других регионов об этом говорят. Есть какие-то предложения по модели работы на наступающий год? Потому что, во-первых, ещё раз хотел бы сказать, что за это всё отвечаем мы вместе – отвечают губернаторы, отвечают руководители муниципальных образований, конечно, отвечает Правительство. Во-вторых, нужно строить качественно и быстро. И, в-третьих, нужно соединять копеечки – то, что вы сами имеете, мы, соответственно, дадим определённый ресурс федеральный, – и должны сохранить те темпы, которые набрали в этом году, это очень важно. Согласны с этим?
Д.Ливанов: Можно?
Д.Медведев: Пожалуйста, Дмитрий Викторович.
Д.Ливанов: Буквально два слова. Я хочу обратить внимание, что те резервы, которые лежали на поверхности, уже использованы, те здания, которые могли быть возвращены, которые были раньше переданы из этой системы, возвращены, те школьные помещения, которые не полностью детьми школьного возраста были загружены, сейчас уже используются для создания групп дошкольного возраста, но всё равно ещё очередь очень большая. И мы, конечно, как по нашим оценкам это следует, без серьёзных инвестиций из федерального бюджета не будем двигаться дальше теми же темпами, которыми двигались в текущем году.
И на сегодняшний день запланированные объёмы из федерального бюджета – 10 млрд рублей, они, конечно, недостаточны для решения этой задачи. Если мы их просто разделим по всем регионам по той формуле, которая есть, получится 50–60 млн на регион. Это, конечно, совершенно несопоставимо с масштабом тех задач, которые стоят.
Д.Медведев: Это вас другие коллеги по Правительству подучили, что ли? Своим умом дошёл? Я сам знаю, что 10 млрд не хватит, я об этом сказал. Придётся искать деньги дальше. На сей счёт у меня уже есть договорённость с Минфином о том, что по окончании I квартала мы эту цифру будем корректировать, нам от этого не уйти. Так что не волнуйтесь, стройте, заключайте подрядные договоры. Мы эту задачу должны решить, и не только потому, что есть какие-то нормативные акты, которые нас к этому подталкивают, поручения Правительства, а просто потому, что это наша с вами святая задача – обеспечить людей нормальными стандартами жизни и нормальными детскими дошкольными учреждениями. Договорились? Спасибо.
</text>
</document>