<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2208-р
Справка
114Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
Соглашение об общих условиях и механизме поддержки развития производственной кооперации предприятий и отраслей государств – участников Содружества Независимых Государств подписано 23 декабря 1993 года в Ашхабаде. Двустороннее межправительственное Соглашение о производственной кооперации с Украиной было заключено в Киеве 24 апреля 1998 года.
Номенклатура товаров и объёмы поставок, осуществляемых по производственной кооперации хозяйствующими субъектами России и Украины, а также хозяйствующие субъекты определяются на соответствующий год органами исполнительной власти сторон.
В рамках производственной кооперации осуществляются на основе прямых производственных связей поставки сырья, материалов, узлов, комплектующих изделий, услуг, технологически взаимосвязанных и необходимых для совместного изготовления конечной продукции, не производимых в России и Украине либо производимых в количествах, не обеспечивающих нужды внутреннего рынка.
Подписание Протокола позволит сохранить промышленные связи России и Украины, а также расширить традиционные рынки сбыта производимой продукции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2013 г.  № 2208-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола между Правительством  
Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины  
о поставках товаров по производственной  
кооперации в 2014 году 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минпромторгом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Украинской Стороной проект 
Протокола между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о поставках товаров по производственной 
кооперации в 2014 году (прилагается). 
Поручить Минпромторгу России провести переговоры с Украинской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанный Протокол, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
Проект 
 
 
П Р О Т О К О Л 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Кабинетом Министров Украины о поставках товаров  
по производственной кооперации в 2014 году 
 
 
Правительство Российской Федерации и Кабинет Министров 
Украины, именуемые в дальнейшем Сторонами, во исполнение 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о производственной кооперации от 24 апреля 1998 г. 
договорились о нижеследующем: 
1. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Министерство экономического развития и торговли Украины 
определяют совместно от имени Сторон номенклатуру товаров, 
поставляемых по производственной кооперации хозяйствующими 
субъектами Российской Федерации и Украины в 2014 году, объемы их 
поставок, а также перечень этих хозяйствующих субъектов. 
В указанные номенклатуру, объемы и перечень этими органами 
исполнительной власти могут вноситься согласованные изменения в 
период действия настоящего Протокола. 
В номенклатуру товаров не включаются товары конечного 
потребления, подакцизные товары, а также товары, ввоз которых 
ограничен введением защитных мер либо спрос на которые полностью 
обеспечивается за счет собственного производства. 
2. Поставки товаров, указанных в пункте 1 настоящего Протокола, 
осуществляются с 1 января по 31 декабря 2014 г. (включительно) в 
соответствии со статьей 3 Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Кабинетом Министров Украины о производственной 
кооперации от 24 апреля 1998 г. 
3. В настоящий Протокол по взаимному письменному согласию 
Сторон могут вноситься изменения, которые оформляются отдельными 
протоколами. 
4. Споры, возникающие между Сторонами в связи с толкованием 
и исполнением настоящего Протокола, разрешаются путем консультаций 
и переговоров между Сторонами. 
  
2 
5. Настоящий Протокол вступает в силу с даты его подписания 
и действует по 31 декабря 2014 г. (включительно). 
 
Совершено в г.               "      "                       201   г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и украинском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Кабинет Министров 
Украины 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>