<document><title>О подписании Протокола между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о поставках товаров по производственной кооперации в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2208-р
Справка
114Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
Соглашение об общих условиях и механизме поддержки развития производственной кооперации предприятий и отраслей государств – участников Содружества Независимых Государств подписано 23 декабря 1993 года в Ашхабаде. Двустороннее межправительственное Соглашение о производственной кооперации с Украиной было заключено в Киеве 24 апреля 1998 года.
Номенклатура товаров и объёмы поставок, осуществляемых по производственной кооперации хозяйствующими субъектами России и Украины, а также хозяйствующие субъекты определяются на соответствующий год органами исполнительной власти сторон.
В рамках производственной кооперации осуществляются на основе прямых производственных связей поставки сырья, материалов, узлов, комплектующих изделий, услуг, технологически взаимосвязанных и необходимых для совместного изготовления конечной продукции, не производимых в России и Украине либо производимых в количествах, не обеспечивающих нужды внутреннего рынка.
Подписание Протокола позволит сохранить промышленные связи России и Украины, а также расширить традиционные рынки сбыта производимой продукции.
</text>
</document>