<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи алмазов месторождения Трубка Заря</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2200-р


Документ разработан Минприроды России в соответствии с требованиями статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах» и постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых является решение Правительства Российской Федерации, принятое при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению участка, за исключением проведения геологического изучения недр в соответствии с государственным контрактом.
Месторождение Трубка Заря открыто ОАО «Акционерная компания “АЛРОСА”», проводившим работы за счёт собственных средств и получившим свидетельство об установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых.
На месторождении утверждены запасы алмазов по категории С1 в количестве 432,57 тыс. карат и по категории С2 в количестве 3743,09 тыс. карат.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 ноября 2013 г.  № 2200-р   
 
МОСКВА  
 
 
Предоставить открытому акционерному обществу "Акционерная 
компания "АЛРОСА" право пользования участком недр федерального 
значения, расположенным на территории Республики Саха (Якутия)  
и имеющим координаты согласно приложению, для разведки и добычи 
алмазов месторождения Трубка Заря.  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2013 г. № 2200-р 
 
 
 
 
 
 
К О О Р Д И Н А Т Ы 
 
участка недр федерального значения, расположенного 
на территории Республики Саха (Якутия), право пользования 
которым предоставляется открытому акционерному обществу 
"Акционерная компания "АЛРОСА" для разведки и добычи 
алмазов месторождения Трубка Заря 
 
 
Номер точки Северная широта Восточная долгота 
   
1 
 
65 55'16" 111 31'58" 
2 
 
65 55'00" 111 32'47" 
3 
 
65 54'31" 111 32'52" 
4 
 
65 54'12" 111 32'11" 
5 
 
65 54'10" 111 30'24" 
6 
 
65 54'19" 111 29'56" 
7 
 
65 54'47" 111 29'52" 
8 65 55'15" 111 30'48" 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>