<document><title>О предоставлении ОАО «АК “АЛРОСА”» права пользования участком недр федерального значения на территории Республики Саха (Якутия) для разведки и добычи алмазов месторождения Трубка Заря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2200-р
Справка
117Kb
Документ разработан Минприроды России в соответствии с требованиями статьи 101 Закона Российской Федерации «О недрах» и постановлением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2008 года №897.
В соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» основанием возникновения права пользования участком недр федерального значения для разведки и добычи полезных ископаемых является решение Правительства Российской Федерации, принятое при установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых пользователем недр, проводившим работы по геологическому изучению участка, за исключением проведения геологического изучения недр в соответствии с государственным контрактом.
Месторождение Трубка Заря открыто ОАО «Акционерная компания “АЛРОСА”», проводившим работы за счёт собственных средств и получившим свидетельство об установлении факта открытия месторождения полезных ископаемых.
На месторождении утверждены запасы алмазов по категории С1 в количестве 432,57 тыс. карат и по категории С2 в количестве 3743,09 тыс. карат.
</text>
</document>