<document><title>Об утверждении Правил определения размера штрафа за ненадлежащее исполнение заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1063


Документ подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила, которые устанавливают порядок определения в контракте фиксированного размера штрафа и пени.
Размер штрафа, определённый с учётом положений законодательства Российской Федерации, устанавливается в контракте в виде фиксированной суммы, рассчитываемой как процент цены контракта или её значения, определяемого в случаях, предусмотренных Федеральным законом.
Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения поставщиком (исполнителем, подрядчиком) обязательств, предусмотренных контрактом, и устанавливается в размере не менее чем одна трехсотая действующей на дату уплаты пени ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации по формуле, установленной Правилами.
Постановление направлено на развитие конкуренции в сфере государственных и муниципальных закупок. Реализация принятых решений позволит обеспечить своевременное и качественное исполнение государственных и муниципальных контрактов.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 ноября 2013 г.  №  1063   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил определения размера штрафа, начисляемого 
в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем) обязательств, предусмотренных 
контрактом (за исключением просрочки исполнения обязательств 
заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем), и размера 
пени, начисляемой за каждый день просрочки исполнения 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательства, 
предусмотренного контрактом 
 
 
В соответствии со статьей 34 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" Правительство Российской 
Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила определения размера штрафа, 
начисляемого в случае ненадлежащего исполнения заказчиком, 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательств, 
предусмотренных контрактом (за исключением просрочки исполнения 
обязательств заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем),  
и размера пени, начисляемой за каждый день просрочки исполнения 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательства, 
предусмотренного контрактом. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 ноября 2013 г. №  1063 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
определения размера штрафа, начисляемого в случае ненадлежащего 
исполнения заказчиком, поставщиком (подрядчиком, исполнителем) 
обязательств, предусмотренных контрактом (за исключением 
просрочки исполнения обязательств заказчиком, поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем), и размера пени, начисляемой за 
каждый день просрочки исполнения поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) обязательства, предусмотренного контрактом 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок определения 
в  контракте фиксированного размера штрафа, начисляемого 
за  ненадлежащее исполнение заказчиком, поставщиком (подрядчиком, 
исполнителем) обязательств, в том числе гарантийного обязательства 
(за  исключением просрочки исполнения обязательств заказчиком, 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем), а также размера пени, 
начисляемой за  каждый день просрочки исполнения поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем) обязательства, предусмотренного 
контрактом, начиная со  дня, следующего после дня истечения 
установленного контрактом срока исполнения указанного обязательства 
(далее соответственно - штраф, пеня). 
2. Размер штрафа, определенный с учетом положений 
законодательства Российской Федерации, устанавливается в контракте 
в  фиксированном виде в соответствии с настоящими Правилами. 
3. Размер штрафа устанавливается условиями контракта в виде 
фиксированной суммы, рассчитываемой как процент цены контракта или 
ее значения, определяемого в случаях, предусмотренных Федеральным 
законом "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее - цена 
контракта). 
  
2 
4. За ненадлежащее исполнение поставщиком (исполнителем, 
подрядчиком) обязательств, предусмотренных контрактом, 
за  исключением просрочки исполнения заказчиком, поставщиком 
(подрядчиком, исполнителем) обязательств (в том числе гарантийного 
обязательства), предусмотренных контрактом, размер штрафа 
устанавливается в виде фиксированной суммы, определяемой 
в следующем порядке: 
а) 10 процентов цены контракта в случае, если цена контракта 
не  превышает 3 млн. рублей; 
б) 5 процентов цены контракта в случае, если цена контракта 
составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей; 
в) 1 процент цены контракта в случае, если цена контракта 
составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей; 
г) 0,5 процента цены контракта в случае, если цена контракта 
превышает 100 млн. рублей. 
5. За ненадлежащее исполнение заказчиком обязательств 
по  контракту, за исключением просрочки исполнения обязательств, 
размер штрафа устанавливается в виде фиксированной суммы, 
определяемой в следующем порядке: 
а) 2,5 процента цены контракта в случае, если цена контракта 
не  превышает 3 млн. рублей; 
б) 2 процента цены контракта в случае, если цена контракта 
составляет от 3 млн. рублей до 50 млн. рублей; 
в) 1,5 процента цены контракта в случае, если цена контракта 
составляет от 50 млн. рублей до 100 млн. рублей; 
г) 0,5 процента цены контракта в случае, если цена контракта 
превышает 100 млн. рублей. 
6. Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения 
поставщиком (исполнителем, подрядчиком) обязательства, 
предусмотренного контрактом, и устанавливается в размере не менее 
одной трехсотой действующей на дату уплаты пени ставки 
рефинансирования Центрального банка Российской Федерации от цены 
контракта, уменьшенной на сумму, пропорциональную объему 
обязательств, предусмотренных контрактом и фактически исполненных 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем), и определяется по формуле: 
 
,С)ВЦ(П  
 
где: 
Ц - цена контракта; 
  
3 
В - стоимость фактически исполненного в установленный срок 
поставщиком (подрядчиком, исполнителем) обязательства по контракту, 
определяемая на основании документа о приемке товаров, результатов 
выполнения работ, оказания услуг, в том числе отдельных этапов 
исполнения контрактов; 
С - размер ставки. 
7. Размер ставки определяется по формуле: 
 
,ДПСС ЦБ  
 
где: 
СЦБ - размер ставки рефинансирования, установленной 
Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты пени, 
определяемый с учетом коэффициента К; 
ДП - количество дней просрочки. 
8. Коэффициент К определяется по формуле: 
 
%,100
ДК
ДП
К  
 
где: 
ДП - количество дней просрочки; 
ДК - срок исполнения обязательства по контракту (количество 
дней). 
При К, равном 0 - 50 процентам, размер ставки определяется 
за  каждый день просрочки и принимается равным 0,01 ставки 
рефинансирования, установленной Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты пени. 
При К, равном 50 - 100 процентам, размер ставки определяется за 
каждый день просрочки и принимается равным 0,02 ставки 
рефинансирования, установленной Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты пени. 
При К, равном 100 процентам и более, размер ставки определяется 
за  каждый день просрочки и принимается равным 0,03 ставки 
рефинансирования, установленной Центральным банком Российской 
Федерации на дату уплаты пени. 
 
 
____________ 

</text>
</document>