<document><title>Об утверждении Правил определения размера штрафа за ненадлежащее исполнение заказчиком обязательств, предусмотренных контрактом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1063
150Kb
Справка
Документ подготовлен Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила, которые устанавливают порядок определения в контракте фиксированного размера штрафа и пени.
Размер штрафа, определённый с учётом положений законодательства Российской Федерации, устанавливается в контракте в виде фиксированной суммы, рассчитываемой как процент цены контракта или её значения, определяемого в случаях, предусмотренных Федеральным законом.
Пеня начисляется за каждый день просрочки исполнения поставщиком (исполнителем, подрядчиком) обязательств, предусмотренных контрактом, и устанавливается в размере не менее чем одна трехсотая действующей на дату уплаты пени ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации по формуле, установленной Правилами.
Постановление направлено на развитие конкуренции в сфере государственных и муниципальных закупок. Реализация принятых решений позволит обеспечить своевременное и качественное исполнение государственных и муниципальных контрактов.
 
</text>
</document>