<document><title>О внесении изменений в Правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным и городским наземным электрическим транспортом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2013 года №1073
Справка
148Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2010 года №403 «О создании комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте».
Подписанным постановлением в Правила перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом вносятся, в частности, следующие изменения:
- уточняется формулировка понятия «автовокзал» и вводится понятие «автостанция»;
- уточняются формулировки пунктов, касающихся размещения остановочного пункта, права пользования помещениями, размещёнными в зданиях автовокзала, автостанции, состава и места размещения информации;
- требования к оборудованию автовокзалов и автостанций устанавливаются Минтрансом России как минимальные.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 ноября 2013 г.  №  1073   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила перевозок пассажиров  
и багажа автомобильным транспортом и городским  
наземным электрическим транспортом 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и городским 
наземным электрическим транспортом, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 14 февраля 2009 г. № 112 
"Об утверждении Правил перевозок пассажиров и багажа автомобильным 
транспортом и городским наземным электрическим транспортом" 
(Собрание законодательства Российской Федерации,  2009, № 9, ст. 1102). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 ноября 2013 г.  №  1073 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила перевозок пассажиров  
и багажа автомобильным транспортом и городским  
наземным электрическим транспортом 
 
 
1. Абзац второй пункта 2 заменить абзацами следующего 
содержания:  
"автовокзал" - объект транспортной инфраструктуры, включающий  
в  себя размещенный на специально отведенной территории комплекс 
зданий и сооружений, предназначенных для оказания услуг пассажирам 
и  перевозчикам при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, 
обеспечивающий возможность отправления более 1000 человек в сутки; 
"автостанция" - объект транспортной инфраструктуры, включающий 
в  себя размещенный на специально отведенной территории комплекс 
зданий и сооружений, предназначенных для оказания услуг пассажирам 
и  перевозчикам при осуществлении перевозок пассажиров и багажа, 
обеспечивающий возможность отправления от 250 до 1000 человек  
в  сутки;". 
2. Абзац первый пункта 15 после слов "на территории автовокзалов" 
дополнить словом ", автостанций". 
3. Пункт 18 после слов "на территории автовокзалов" дополнить 
словом ", автостанций".  
4. Пункты 19 - 28 изложить в следующей редакции: 
"19. Остановочный пункт размещается на территории автостанции, 
автовокзала, если общее количество отправляемых от остановочного 
пункта пассажиров согласно общему расписанию для всех маршрутов 
регулярных перевозок, в состав которых включен этот остановочный 
пункт, составляет от 250 до 1000 человек и более 1000 человек в сутки 
соответственно и максимальный интервал отправления транспортных 
  
2 
средств по одному или нескольким маршрутам регулярных перевозок 
превышает 2 часа. 
20. Минимальные требования к оборудованию автовокзалов 
и  автостанций устанавливаются Министерством транспорта Российской 
Федерации. 
21. Пассажир имеет право на бесплатное пользование залами 
ожидания и туалетами, размещенными в зданиях автовокзала, 
автостанции, если у него есть билет, срок действия которого не истек 
и  который обеспечивает право проезда по маршруту регулярных 
перевозок, в  состав которого включен остановочный пункт, 
расположенный на территории этого автовокзала или автостанции. 
22. Режим работы автовокзала, автостанции должен соответствовать 
графику прибытия и отправления транспортных средств.  
23. На фасадной стороне основного здания автовокзала, автостанции 
с  некруглосуточным режимом работы должны размещаться общее 
расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, в состав которых 
включен остановочный пункт, расположенный на территории автовокзала, 
автостанции, или информационный терминал для предоставления 
сведений о прибытии и отправлении транспортных средств. 
24. В основном здании автовокзала, автостанции должна 
размещаться следующая информация: 
а) общее расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, 
в  состав которых включен остановочный пункт, расположенный 
на  территории автовокзала, автостанции; 
б) схема расположения и нумерации мест в транспортных средствах, 
которые отправляются от остановочного пункта, расположенного 
на  территории автовокзала, автостанции; 
в) схема маршрутов регулярных перевозок, в состав которых 
включен остановочный пункт, расположенный на территории автовокзала, 
автостанции; 
г) правила пользования услугами автовокзала, автостанции. 
25. Информация, предусмотренная пунктом 24 настоящих Правил, 
размещается в удобном для ознакомления с ней месте  в кассовом зале, 
зале ожидания автовокзала или автостанции, а также в иных местах 
по  усмотрению владельца автовокзала, автостанции. 
26. Общее расписание для всех маршрутов регулярных перевозок, 
в  состав которых включен остановочный пункт, расположенный 
на  территории автовокзала, автостанции, должно содержать сведения 
  
3 
о  прибытии и отправлении транспортных средств по каждому маршруту 
регулярных перевозок, в том числе дни недели и время (в часах 
и  минутах): 
а) прибытия транспортного средства на остановочный пункт; 
б) отправления транспортного средства от остановочного пункта; 
в) прибытия транспортного средства в конечные пункты маршрута 
регулярных перевозок. 
27. Схема маршрутов регулярных перевозок представляется в виде 
условного графического изображения пути следования транспортных 
средств от остановочного пункта автовокзала, автостанции до конечных 
пунктов маршрутов регулярных перевозок. Указанная схема вывешивается 
в зале ожидания или кассовом зале автовокзала, автостанции. На схему 
условными знаками наносится следующая информация: 
а) населенные пункты, в которых размещены остановочные пункты 
маршрутов регулярных перевозок; 
б) номера маршрутов регулярных перевозок, проходящих через 
указанные на схеме населенные пункты. 
28. На территории и в основном здании автовокзала, автостанции 
в  удобном для ознакомления месте и в понятной форме размещается 
информация о расположении предназначенных для обслуживания 
пассажиров и перевозчиков основных служб и помещений автовокзала, 
автостанции, в том числе залов ожидания, билетных касс, комнаты матери 
и ребенка (при наличии), пунктов питания (при наличии), пункта 
медицинской помощи, камеры хранения (при наличии), туалетов, а также 
указывается направление движения к ним и к транспортным средствам 
соответствующих маршрутов.".  
5. Пункт 50 после слова "автовокзалов" дополнить словом 
", автостанций". 
6. В пункте 120 слова "федеральных органов исполнительной власти" 
заменить словами "органов государственной власти". 
7. В пункте 122: 
а) после слов "на территории автовокзала" дополнить словом 
", автостанции"; 
б) слова "должностному лицу автовокзала" заменить словами 
"должностному лицу владельца автовокзала, автостанции". 
8. В пункте 123 слова "должностное лицо автовокзала" заменить 
словами  "должностное лицо владельца автовокзала, автостанции". 
  
4 
9. В пункте 124 слова "должностное лицо автовокзала" заменить 
словами  "должностное лицо владельца автовокзала, автостанции".  
10. В пункте 125 слова "должностному лицу автовокзала" заменить 
словами "должностному лицу владельца автовокзала, автостанции". 
11. Пункт 126 после слов "владельцем автовокзала," дополнить 
словом "автостанции,". 
12. В пункте 127: 
а) в предложении первом:  
исключить слово "регулярных"; 
слова "любого автовокзала" заменить словами "любых автовокзала, 
автостанции"; 
б) в предложении втором:  
после слов "Дежурный автовокзала" дополнить словом 
", автостанции"; 
слова "ближайшего автовокзала" заменить словами "ближайших 
автовокзала, автостанции".  
13. В пункте 129 слово "автовокзалом" заменить словами 
"владельцем автовокзала, автостанции". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>