<document><title>О внесении изменений в перечень субвенций, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2201-р


Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 августа 2013 года №1456-р утверждён перечень субвенций из федерального бюджета, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации, на 2014–2016 годы (далее – перечень субвенций).
В перечень субвенций вошло 11 субвенций на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий Российской Федерации, в том числе в области лесных отношений, водных отношений, охраны и использования охотничьих ресурсов.
Подписанным распоряжением исключается из перечня субвенций две субвенции на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий в области лесных и водных отношений.
Реализация распоряжения позволит повысить эффективность контроля за качеством исполнения субъектами Федерации переданных им полномочий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 ноября 2013 г.  № 2201-р   
 
МОСКВА  
 
 
Исключить пункты 6 и 7 перечня субвенций из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, формирующих 
единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации из 
федерального бюджета, на 2014 - 2016 годы, утвержденного 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 августа 
2013 г. № 1456-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 34, ст. 4481). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>