<document><title>О внесении изменений в перечень субвенций, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 ноября 2013 года №2201-р
Справка
75Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 августа 2013 года №1456-р утверждён перечень субвенций из федерального бюджета, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Российской Федерации, на 2014–2016 годы (далее – перечень субвенций).
В перечень субвенций вошло 11 субвенций на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий Российской Федерации, в том числе в области лесных отношений, водных отношений, охраны и использования охотничьих ресурсов.
Подписанным распоряжением исключается из перечня субвенций две субвенции на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Федерации полномочий в области лесных и водных отношений.
Реализация распоряжения позволит повысить эффективность контроля за качеством исполнения субъектами Федерации переданных им полномочий.
</text>
</document>