<document><title>О внесении изменений в Правила назначения и выплаты стипендий Президента Российской Федерации молодым учёным и аспирантам</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 ноября 2013 года №1061. Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми к категории молодых учёных наряду с научными работниками научных организаций и образовательных организаций высшего образования относятся также педагогические работники.
Справка
144Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России.
Согласно Правилам назначения и выплаты стипендии Президента Российской Федерации молодым учёным и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 года №563 (далее соответственно – Правила, стипендии Президента), кандидатами на назначение стипендии Президента могут быть молодые (до 35 лет) учёные, работающие на должностях научных работников в российских научных организациях или образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
Указанное положение не позволяет педагогическим работникам претендовать на получение стипендии Президента, хотя они принимают активное участие в научно-исследовательских работах и имеют публикации, подтверждающие их научную квалификацию.
Постановлением вносятся изменения в Правила, в соответствии с которыми к категории молодых учёных наряду с научными работниками научных организаций и образовательных организаций высшего образования относятся также педагогические работники.
Кроме этого документом вносятся изменения в Правила в части приведения терминологии, используемой в них, в соответствие с терминологией Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановление Правительства Российской Федерации от 7 июня 2012 года №563 дополняется также Правилами предоставления из федерального бюджета межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендии Президента молодым учёным и аспирантам, осуществляющим перспективные научные исследования и разработки по приоритетным направлениям модернизации российской экономики.
</text>
</document>