<document><title>Совещание о создании международного финансового центра в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
На совещании рассматривался ход реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Создание международного финансового центра и улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Сообщение руководителя рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте по развитию финансового рынка Александра Волошина 
Сообщение первого заместителя председателя Банка России – руководителя службы по финансовым рынкам Сергея Швецова
Стенограмма:
Совещание о создании международного финансового центра в Российской Федерации
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Сегодня у нас совещание по вопросам создания международного финансового центра и развития финансовых рынков. Мы только что говорили достаточно подробно по развитию нашей банковской системы, сейчас как раз это всё плавно перетекает в разговор об МФЦ.
Д.Медведев: «Мы намерены максимально расширить возможности использования финансовых институтов для привлечения дополнительных средств в модернизацию отечественной экономики, для того чтобы структуру нашей экономики перестраивать».
Работа по созданию МФЦ ведётся специальной группой в тесной координации с профессиональными участниками рынка, экспертами. Надеюсь, что мы всё-таки сможем достичь того, к чему стремимся, потому что занимаемся мы этим уже достаточно давно. Мы намерены максимально расширить возможности использования финансовых институтов для привлечения дополнительных средств в модернизацию отечественной экономики, для того чтобы структуру нашей экономики перестраивать. Именно поэтому реализуется проект превращения Москвы в международный финансовый центр. МФЦ – это, как известно, не только финансовые операции, хотя это, конечно, главное, но и модернизированная инфраструктура города, без которой ничего не получится. Это и офисы, и удобная транспортная система – то, о чём мы всегда говорим.
О создании международного финансового центра в Российской Федерации
За последние годы у нас организация банковского дела менялась, развивалась финансовая индустрия. Напомню, что летом Правительство утвердило «дорожную карту» по созданию МФЦ. Эта «дорожная карта» призвана повысить конкурентоспособность российского финансового рынка, сформировать современные инструменты, сформировать современные банковские продукты, улучшить, безусловно, качество корпоративного управления, обеспечить права и интересы инвесторов. Этот план действий выработан совместно с банковским и финансовым сообществом и прошёл тщательную экспертизу, обсуждения и в Правительстве, и в Банке России. Надеюсь, что это план не только чиновников, но и всех участников рынка.

Отдельно остановлюсь на актуальной теме, о которой говорили только что на другом совещании, – это регулирование финансовых рынков. С 1 сентября приступил к работе единый регулятор финансовых рынков, созданный на базе Банка России. Мы все исходим из того, что консолидированный надзор за всеми секторами финансового рынка, включая банковский, будет более эффективным и более качественным, хотя это, вне всякого сомнения, сложная задача, и мы с вами, во всяком случае с многими из здесь присутствующих, обсуждали эту тему, когда принимали это решение. Это, по сути, было наше консолидированное решение. Конечно, Правительство не перекладывает всю ответственность за стабильность финансовых рынков только на Банк России. Мы продолжим этим заниматься совместно, будем, естественно, мониторить ситуацию, формировать законодательную базу, о чём тоже сегодня говорили, так что, обсудим сегодня и этот вопрос.
Хотел бы обратить внимание ещё на одну тему.
Решения по итогам совещания о создании международного финансового центра в Российской Федерации
Она касается проекта федерального закона о саморегулируемых организациях в сфере финансовых рынков. Цель – формирование адекватных и прозрачных правил игры для инвесторов. Развитие финансового рынка, как я уже сказал, невозможно без новых технологий и новых продуктов. Но эта область одновременно является достаточно рискованной и для инвесторов, и для потребителей, поэтому правила работы на рынке, правила регулирования необходимо совершенствовать постоянно, они должны отвечать современному состоянию экономики, скажем так, и, конечно, отражать разумный баланс интересов между участниками и регулятором. В этом бо́льшую роль могут и должны играть профессиональные объединения.
И последнее. Нам предстоит обсудить пакет поправок в Налоговый кодекс и закон «О рынке ценных бумаг». Они приняты Госдумой в первом чтении ещё в 2012 году. Эти новации действительно носят системный характер, регулируют ряд вопросов, которые связаны с налогообложением операций с ценными бумагами и финансовыми инструментами срочных сделок. Напомню, что второе чтение документа запланировано на декабрь текущего года.
Вот примерный перечень вопросов. Если, естественно, возникнет что-то ещё, прошу смело об этом заявить. Приступим к обсуждению. Начнём с сообщения Министра финансов. Пожалуйста, Антон Германович.
А.Силуанов: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В своём выступлении мне хотелось бы остановиться на итогах реализации плана мероприятий по созданию МФЦ, а также обозначить те планы, которые мы наметили на предстоящий год. Сначала – что сделано.
Первое. Уже было сказано о том, что создан единый регулятор финансовых рынков на базе Банка России. Не буду на этом останавливаться.
Вторую важную задачу мы решили – мы успешно провели IPO «Алросы» на ММВБ, которое полностью соответствовало международным стандартам. В этом размещении приняли участие крупнейшие инвесторы, такие как Lazard, Oppenheimer, Templeton и другие, что, по сути дела, является подтверждением того, что мы создали необходимую инфраструктуру, создали объединённую биржу и центральный депозитарий, режим отложенных платежей по принципу Т+, и все эти решения дали хороший результат.
Совещание о создании международного финансового центра в Российской Федерации
Следующее. Нам удалось завершить и обеспечить допуск таких расчётных организаций, как «Евроклир» (Euroclear) и «Клирстрим» (Clearstream) к рынку облигаций, государственных облигаций. Уже иностранные инвесторы сегодня могут через эти расчётные системы покупать, продавать наши облигации федерального займа. Сейчас стоит задача, чтобы обеспечить доступ иностранных инвесторов к работе с акциями и корпоративными облигациями. Мы договорились по срокам, что по корпоративным облигациям это будет начало года, это январь следующего года, а акции – это июль 2014 года.
Следующее. Нам удалось принять нормативную базу, необходимую для реализации международных методических рекомендаций в области банковского регулирования. Речь идёт о «Базель II» и «Базель III». Основные положения «Базель III» вводятся начиная со следующего года. Всё это является нашими задачами в рамках плана мероприятий по созданию МФЦ. Кроме того, приняты изменения в Налоговый кодекс, которые освобождают доходы, выплачиваемые по еврооблигациям, от налога на процент, удерживаемый в России. Задача такая поднималась нашими банками и участниками финансового рынка и была реализована. Принят закон, направленный на урегулирование вопросов удержания налога на доходы при осуществлении выплат процентов и дивидендов иностранным и российским лицам по различным схемам владения ценными бумагами, а также переход на так называемый каскадный метод обложения и выплат дивидендов по акциям, то есть мы приняли общемировые стандарты в этом направлении.
До конца года предстоит решить ряд задач – создать механизм секьюритизации финансовых активов в части кредитов малому и среднему бизнесу, что позволит снизить ставку по кредитам таким предприятиям, а также создать условия для рефинансирования банков через выпуск соответствующих ценных бумаг. Такие законодательные предложения должны быть приняты 10 декабря во втором чтении, и до конца года этот законопроект должен быть принят окончательно.
Мы планируем совершенствовать деятельность негосударственных пенсионных фондов – запустить механизм гарантированных пенсионных накоплений, акционировать негосударственные пенсионные фонды, а также совершенствовать регулирование НПФ в части отражения отрицательных результатов их инвестирования. Это целый пакет документов, которые мы примем до конца текущего года. Этот пакет направлен на совершенствование законодательной базы действия негосударственных пенсионных фондов.
Помимо того что в следующем году будет наведён порядок в части функционирования этих фондов, необходимая законодательная основа для этого будет создана в текущем году.
Кроме того, как мы уже говорили на предыдущем совещании, будут приняты необходимые меры до конца текущего года по снижению рисков в банковской сфере в части дифференцированных взносов в систему страхования вкладов. Такие законодательные предложения находятся в Думе и до конца года будут приняты.
Следующий год. Мы намерены решать следующие задачи в части нормативно-правового регулирования. Это принятие закона о повышении роли саморегулирования в деятельности участников финансового рынка, который позволит наделить саморегулируемые организации полномочиями по разработке стандартов, норм и правил, дополняющих и детализирующих нормы государственного регулирования. Соответствующий проект закона согласован с Центральным банком, были проведены обсуждения с саморегулируемыми организациями, и сегодня находится на рассмотрении в заинтересованных федеральных органах исполнительной власти.
Кроме того, мы намерены создать юридическую основу для регистрации срочных внебиржевых сделок и создания репозитория. Такой проект подготовлен и согласован с Центральным банком. Также мы намерены совершенствовать правовое регулирование банковских операций с драгоценными металлами, создание условий для развития биржевой торговли с драгметаллами. Соответствующие предложения внесены в Правительство в ноябре текущего года.
Мы намерены доработать налоговую инициативу по выравниванию уровня налоговой нагрузки на доходы физических лиц от осуществления ими различных видов инвестиций: говорили о том, что необходимо уравнять порядок, принципы налогообложения от инвестиций в различные активы, включая ценные бумаги, недвижимость и так далее. Такие предложения у нас подготовлены и будут в ближайшее время рассмотрены в Правительстве для дальнейшего представления этих инициатив в Государственную Думу.
Спасибо. Доклад закончен.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь, пожалуйста, Александр Стальевич Волошин по некоторым вопросам развития рынка и ключевым показателям эффективности. Пожалуйста.
Руководитель рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации Александр Волошин и глава Внешэкономбанка Владимир Дмитриев
А.Волошин: Спасибо, Дмитрий Анатольевич.
Уважаемые коллеги, прежде всего хотел бы сказать, что речь идёт о нашем вновь созданном едином регуляторе. Представляется, что создание единого регулятора – это если не крупнейшая, то одна из крупнейших реформ в сфере государственного управления за последние годы, и в нашем понимании абсолютно правильная реформа, и реформа не просто принятая сверху, а широко обсуждавшаяся с участниками рынка на всех стадиях проработки. При этом продвигалась эта реформа довольно быстро. Если мы вспомним, в августе 2012 года были первые рабочие обсуждения у Игоря Ивановича Шувалова (Первый заместитель Председателя Правительства), и практически за год прошли широкие обсуждения с участниками рынка, с государственными ведомствами, с парламентом, был принят пакет законов, и с 1 сентября единый регулятор уже реально функционирует. Всё это было сделано абсолютно открыто и довольно эффективно. Поэтому большое спасибо и Вам, и Президенту, и коллегам в Федеральном Собрании, которые поддержали это. Мы, честно говоря, поскольку мы как рабочая группа плотно сотрудничаем с единым регулятором, уже ощутили такое серьёзное – несмотря на то, что это самое начало процесса, – улучшение качества взаимодействия. Я лично абсолютно уверен, что это будет очень удачная реформа, нас ждут хорошие результаты в сфере повышения качества регулирования и надзора в тех сегментах, которые добавились к ведению Центрального банка в связи с его превращением в единый регулятор.
Собственно, сегодня речь идёт о том, как измерять эти успехи, как измерять движение Центрального банка. Я хотел бы сказать, к чести Центрального банка как единого регулятора, что он в лице менеджмента Центрального банка в августе высказал идею – разработать, публично обсудить с участниками рынка и принять ключевые показатели эффективности единого регулятора, чтобы и государственный аппарат, и участники рынка могли оценивать эту работу. И сам характер этого действа, которое происходило, тоже делает честь нашим коллегам в Центральном банке: по всем важным направлениям работы единого регулятора были созданы специализированные группы, где участники рынка формулировали свои ожидания, что они ждут от Центрального банка. Потом было много сессий обсуждения с Центральным банком, потом была одна большая стратегическая сессия, где Сергей Анатольевич (С.Швецов), сидя на сцене часа четыре, наверное, в полемике это всё обсуждал – уже итоговые документы – с представителями 10 направлений, представляющих различные сегменты финансового рынка. Собственно, сегодня Сергей Анатольевич презентует результаты этой работы, и основной доклад будет у него.
Я бы хотел попросить о чём? Вообще, это некая договорённость, де-факто это некая договорённость между Центральным банком и участниками рынка о сути происходящего с точки зрения оценки эффективности работы Центрального банка. Хотя, с другой стороны, это некие добровольно установленные Центральным банком самим для себя показатели. Но для того чтобы эта работа была комплексной и эффективной, требуется поддержка Правительства в части законотворческой, законопроектной работы, потому что многие пункты, о которых пойдёт речь, влекут за собой некоторые изменения законодательства, что по-прежнему остаётся в компетенции Правительства Российской Федерации. Поэтому я хотел бы на этом уступить слово Сергею Анатольевичу и попросить поддержать это начинание и оказать содействие, может быть, в форме поручения по тем аспектам, которые являются законопроектной работой.
Мало того, есть ещё одна идея (тоже коллеги из Центрального банка подробно о ней скажут): некоторые пункты можно было бы инкорпорировать в нашу «дорожную карту», уже утверждённую, потому что это некие дополнительные задачи, которые у нас остались за рамками нашей «дорожной карты». Единственное, при этом я предложил бы ни в какой момент не считать действия «дорожной карты» приостановленными, продолжать ей руководствоваться как документом, который мы должны выполнять, но всё-таки по итогам обсуждения, если это всё будет поддержано, поставить перед собой задачу – некоторые ключевые показатели из этого приложенного документа интегрировать в «дорожную карту» в виде некоего дополнения либо новой редакции либо в каком-то таком виде. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. В отношении дополнения «дорожной карты» я не думаю, что будут какие-то сомнения по форме. Это рабочий инструмент. Надо просто договориться по сути того, что мы туда вставляем, и после этого работать по этому.
Пожалуйста, Сергей Анатольевич.
С.Швецов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые присутствующие! Мы действительно попросили финансовый рынок выразить своё мнение относительно тех реформ, которые рынок от нас ожидает, чтобы развивать финансовый центр не в одиночку, а вместе с рынком и не вместо рынка. В результате мы получили 265 инициатив. Мы присвоили всем инициативам некий балл. Хочу сказать, что изначально каждой инициативе рынок присвоил свой балл по 10-балльной шкале, и мы присвоили свою классификацию этих инициатив. В результате у нас получилось следующее: инициатива «а», которую Банк России будет делать прежде всего, и с большой вероятностью она будет реализована; инициатива «b», которую мы будем стремиться реализовать; «с», которую мы будем реализовывать по остаточному принципу; «d», которая требует дополнительного обсуждения, дабы противоречит другим инициативам либо неясно сформулирована и «x» – это инициативы, которые мы не готовы реализовывать, потому что с ними не согласны. Получилась следующая дистрибуция: 62 инициативы получили символ «а», 103 – «b», 43 – «с», 25 – «d», и мы отвергли 18 инициатив.
Все эти инициативы грубо можно разделить на три направления: это защита прав потребителей, это инициативы в области улучшения качества надзора и конкурентной среды и инициативы в области развития инструментария. Я хотел бы остановиться на ключевых, которые, мне кажется, требуют поддержки Правительства на сегодняшний день. Это кодекс корпоративного управления. Работа над кодексом практически завершена. Сегодня состоится консультативный комитет по корпоративному управлению в пресс-службе, который, скорее всего, одобрит кодекс. Этот кодекс разработан рынком вместе с ОЭСР, с участием ФСФР и Банка России и подлежит утверждению Правительством.
Дальше идёт период наиболее важный – это его имплементация. Здесь неоценимой была бы помощь Правительства в навязывании использования этого кодекса для государственных компаний, особенно акции которых публично обращаются на российских биржах, потому что если государство и дочерние компании не демонстрируют уважения к кодексу, который приняло Правительство, то достаточно странно было бы ожидать от частного сектора принятия самоограничений на улучшение качества корпоративного управления.
Д.Медведев: Вы как планируете предложить нам навязать? Через МВД или через другие правоохранительные структуры?
С.Швецов: Нет, через институт владения акциями госкомпаний, через ваших представителей в советах директоров.
Д.Медведев: То есть через решения, которые приняты, собственно, на корпоративном уровне?
С.Швецов: Да, абсолютно точно.
Д.Медведев: А этот кодекс полежит одобрению на уровне самой компании или нет? Как его имплементируют в деятельность компании?
С.Швецов: Да, совет директоров может принять решение о постепенной имплементации требований кодекса в корпоративную жизнь каждой компании. Кодекс не является обязательным, он является рекомендательным. Но значительный дисконт по российским акциям как раз определяется тем, что корпоративное управление в наших компаниях не соответствует требованиям ОЭСР, и инвесторы, которые не хотят разбираться в наших особенностях, а просто, фиксируя это несоответствие, требуют слишком большого дисконта, чтобы эмитенту было интересно делать дополнительные эмиссии. Этот эффект курицы и яйца порождает отсутствие новых эмиссий на российском финансовом рынке, поэтому внедрение кодекса – это ключевой момент для улучшения инвестиционного климата и спроса на российские акции.
Следующее – это налоговое стимулирование. Практически все отрасли выразили желание присоединиться к налоговым стимулам. Мы действительно уже много сделали в этом направлении, наши шаги формировались не за один раз, они формировались постепенно, и наше мнение, что пришло время провести достаточно глубокое исследование и опыта зарубежных стран по стимулированию различных секторов финансового рынка, посмотреть, что у нас есть сегодня и как мы могли бы поменять это стимулирование в целом по отрасли. Потому что налоговый арбитраж зачастую не даёт развиваться одним инструментам, стимулирует развитие других инструментов и является одним из мощнейших рычагов в перераспределении финансов на российском рынке. Поэтому Банк России намерен провести определённые исследования, я думаю, осенью следующего года результаты этого исследования могут быть представлены в Правительство для принятия стратегии использования налогового стимула в целях переформатирования и перераспределения ресурсов на российском финансовом рынке.
Следующая инициатива связана с тем, что у нас, наверное, треть работающей силы сегодня на финансовом рынке (и не только на финансовом рынке) – это поколение Y. Поколение Y в принципе не приемлет бумажных технологий, и внедрение электронных технологий повсеместно в отношениях между регулятором и объектами регулирования, между участниками и потребителями финансовых услуг является ключевым аспектом в снижении себестоимости продаваемых услуг и увеличении дистрибуции и доступности этих услуг со стороны наших граждан, предприятий, в том числе иностранных инвесторов. Поэтому проект дигитализации финансового рынка займёт одно из ключевых мест нашей стратегии.
Защита прав потребителей. Финансовые пирамиды, инсайд, манипулирование, финансовая грамотность – все эти вещи должны улучшить качество российского финансового рынка, сформировать внутреннего инвестора, а без внутреннего инвестора вопрос финансовой стабильности не решается. Строить российский финансовый рынок на иностранных инвестициях – это не очень, скажем так, аккуратная стратегия, поэтому мы много сделали за последние три года для привлечения иностранного инвестора и нам предстоит достаточно много сделать, чтобы сформировать внутреннего инвестора.
Сегодня внутренний инвестор в основном сидит в банковских депозитах. Это продукт, который прост, доступен, он не облагается налогом, он защищён системой страхования, поэтому развитие других отраслей финансового рынка имеет достаточно мощного конкурента в виде банковского депозита. Но сегодня банковская система не генерирует достаточного объёма долгосрочных активов, а потенциал по формированию таких активов в пенсионной системе и страховании жизни достаточно велик. Поэтому развитие страхования жизни и пенсионной индустрии позволит российской экономике действительно привлечь долгосрочные пассивы.
Следующая инициатива – это финансовая грамотность. Нельзя делать продукты доступными, отставая в финансовой грамотности. Российские граждане должны понимать, что они покупают, они должны ориентироваться в тех рисках, которые они принимают. Сегодня вы знаете, есть проблема финансовых пирамид, форекс-клубов. Предстоит не только всё это отрегулировать, но также дать необходимые ориентиры населению в финансовой грамотности. И у нас просьба здесь к Правительству. Мы общались с Министерством образования и просили их ввести обязательный урок финансовой грамотности в старшей и средней школе. Мы, к сожалению, получили расплывчатый ответ, что и физики просят, и астрономы просят, и физкультурники просят, и по литературе тоже есть…
Д.Медведев: Просят-просят.
С.Швецов: …определённое желание увеличить, но мне кажется, что в современном мире не ориентироваться в финансах означает просто ущербную жизнь либо сталкиваться с мошенниками, которых у нас, к сожалению, немало.
Поэтому просьба уделить внимание также финансовой грамотности как обязательному предмету. Это, наверное, самый эффективный способ нести знания людям, потому что через детей и родители тоже получают необходимую финансовую грамотность, когда их ребёнок им рассказывает, какие есть возможности, о которых родители не знали.
Д.Медведев: По участию в той или иной пирамиде, например.
С.Швецов: Да, например.
Следующая инициатива – это ограничение рисков, связанных с нерегулируемой деятельностью по предоставлению кредитов. Вы знаете, мы аккредитуем микрофинансовые организации, мы даём лицензии кредитным организациям, но на рынке есть достаточно много посредников, которые в той или иной форме привлекают финансовые ресурсы и предоставляют займы. Мы бы хотели здесь получить поддержку от Правительства по ограничению возможности регулярной деятельности по перераспределению финансовых ресурсов без аккредитации либо получения лицензии в Центральном банке. Иначе мы не имеем фактически никаких рычагов влияния на микрофинансовый бизнес, потому что в худшем случае мы его исключим из реестра и он продолжит свою работу в теневом секторе. Поэтому этот запрет и контроль за соблюдением этого запрета – крайне важные элементы поддержки легальной части этого бизнеса.
Вопрос вступления в IOSCO – очень важный вопрос, без него мы лишены возможности расследовать случаи инсайда и манипулирования. Здесь вопрос упирается в определённые ограничения, которые накладывает само IOSCO на своих членов. Мы должны иметь возможность не только запрашивать и получать информацию у других регуляторов, но также и сами предоставлять эту информацию, поэтому скорейшее решение внутри Правительства вопроса о взаимодействии с IOSCO будет способствовать процессу вступления. При хорошем раскладе уже в апреле мы, наверное, подпишем меморандум и станем полноправным участником этого процесса.
Я бы на этом остановился. Хочу также сказать, что мы продолжим с рынком согласование «дорожных карт» по реализации инициатив. Я здесь поддерживаю Александра Стальевича (Волошин), что, возможно, какие-то инициативы следует вписать в наш проект МФЦ, который достаточно хорошо выполняется, потому что это будет дисциплинировать всех участников, которые там упомянуты. И надеюсь, что то начало, которое мы положили созданием единого мегарегулятора, действительно позволит ему состояться, и российский финансовый рынок в международных рейтингах поднимется на необходимый уровень, который зафиксирован у нас в KPI этого проекта.
Д.Медведев: Спасибо.
<…> СПИСОК  
участников совещания  
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева  
по вопросу создания международного финансового центра 
в Российской Федерации 
 
28 ноября 2013 г., 
Дом Правительства 
 
ИВАНОВ 
Антон Александрович 
 
- Председатель Высшего Арбитражного 
Суда Российской Федерации 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента  
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов  
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития  
Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
 
- директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
МИШУСТИН 
Михаил Владимирович 
 
- руководитель Федеральной налоговой 
службы 
 
 2 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
ЛОГИНОВ 
Андрей Викторович 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
МАКАРОВ 
Андрей Михайлович 
 
- председатель Комитета по бюджету  
и налогам Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации 
 
МОИСЕЕВ 
Алексей Владимирович 
 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
 
НИКИТИН 
Глеб Сергеевич 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
ШАТАЛОВ 
Сергей Дмитриевич 
- заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
ШВЕЦОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- первый заместитель Председателя - 
руководитель Службы Центрального 
банка Российской Федерации  
по финансовым рынкам 
 
ЮДАЕВА 
Ксения Валентиновна 
 
- первый заместитель Председателя 
Центрального банка  
Российской Федерации  
 
СЕРГУНИНА 
Наталья Алексеевна 
 
- заместитель Мэра Москвы  
в Правительстве Москвы по вопросам 
экономической политики  
и имущественно-земельных отношений 
 
ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
ДМИТРИЕВ 
Кирилл Александрович 
 
- генеральный директор управляющей 
компании «Российский фонд прямых 
инвестиций»  
 3 
 
КОСТИН 
Андрей Леонидович 
 
- президент - председатель правления  
ОАО «Банк ВТБ» 
 
ВОЛОШИН 
Александр Стальевич 
 
- руководитель рабочей группы  
по созданию Международного 
финансового центра в Российской 
Федерации при Совете при Президенте 
Российской Федерации по развитию 
финансового рынка Российской 
Федерации 
 
АФАНАСЬЕВ 
Александр Константинович 
 
- член рабочей группы по созданию 
Международного финансового центра  
в Российской Федерации при Совете  
при Президенте Российской Федерации 
по развитию финансового рынка 
Российской Федерации 
 
ВАЙН 
Алан 
 
- член рабочей группы по созданию 
Международного финансового центра  
в Российской Федерации при Совете  
при Президенте Российской Федерации 
по развитию финансового рынка 
Российской Федерации 
 
ПОЛЕТАЕВ  
Максим Владимирович 
 
- первый заместитель председателя 
правления ОАО «Сбербанк России» 
 
ЗЛАТКИС 
Белла Ильинична 
 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Сбербанк России» 
 
КЕРИМОВ 
Сулейман Абусаидович 
 
- член Международного консультативного 
совета по созданию и развитию 
международного финансового центра  
в Российской Федерации 
 4 
МАЛОФЕЕВА 
Екатерина Виленовна 
 
- директор некоммерческого фонда 
«Аналитический центр «Форум» 
 

</text>
</document>