<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2013 года №2212-р


Документ подготовлен Минтрансом России.
Проект соглашения между правительствами Российской Федерации и Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море (далее – Соглашение) регулирует следующие основные группы вопросов:
- вопросы оказания помощи в ледокольном обеспечении;
- вопросы допуска ледоколов Сторон для оказания помощи в пределы территориального моря и внутренних морских вод двух государств (заинтересованная Сторона направляет запрос через свой компетентный орган и в соответствии со своим законодательством и своими международными обязательствами применяет максимально возможный ускоренный порядок пересечения границы ледоколами другой Стороны);
- механизм сотрудничества компетентных органов (проектом соглашения предусматривается проведение периодических встреч компетентных органов Сторон поочередно в двух странах для рассмотрения хода выполнения Соглашения и обсуждения любых других вопросов практического сотрудничества);
- разрешение споров, касающихся толкования или применения Соглашения (урегулирование таких споров предусматривается путём консультаций или переговоров между Сторонами).
Проект Соглашения содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, и подлежит ратификации в соответствии с положением подпункта «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Проект соглашения соответствует российской договорной практике в области морского транспорта.
Заключение Соглашения создаст правовую основу для развития российско-финляндских отношений в области оказания услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море, что будет способствовать расширению и укреплению двусторонних торгово-экономических связей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 27 ноября 2013 г.  № 2212-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики 
о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной 
проводке судов в Балтийском море 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Финляндской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и 
взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов 
в Балтийском море (прилагается). 
Поручить Минтрансу России провести переговоры с Финляндской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
в случае необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, 
не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в 
оказании услуг по ледокольной проводке судов 
в Балтийском море 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство 
Финляндской Республики, далее именуемые Сторонами, 
принимая во внимание положения Соглашения между 
Правительством Союза Советских Социалистических Республик и 
Правительством Финляндской Республики о производстве спасательных 
работ в советских и финляндских водах от 25 августа 1971 г., Соглашения 
между Правительством Союза Советских Социалистических Республик и 
Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве в борьбе с 
загрязнением Балтийского моря нефтью и другими вредными веществами 
в чрезвычайных ситуациях от 26 октября 1989 г., Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской 
Республики о сотрудничестве в морском и авиационном поиске и спасании 
от 5 марта 1993 г., 
придавая большое значение развитию сотрудничества между 
Российской Федерацией и Финляндской Республикой в области 
обеспечения ледокольной проводки судов в Балтийском море, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Цель Соглашения и используемые термины 
 
Целью настоящего Соглашения является организация 
сотрудничества и взаимодействия между Сторонами по ледокольной 
проводке судов в Балтийском море. 
В настоящем Соглашении термин "ледокольная проводка судов" 
означает прокладку ледоколом во льду канала, по которому судно 
проходит через ледяной покров акватории самостоятельно, или под 
проводкой ледокола, или буксируемое ледоколом, а также околку 
ледоколом другого судна. 
2 
 
Термины "территориальное море" и "внутренние воды" имеют те же 
значения, которые придаются им в Конвенции Организации 
Объединенных Наций по морскому праву от 10 декабря 1982 г. 
 
Статья 2 
Сфера применения Соглашения, компетентные органы Сторон и 
организации, ответственные за ледокольную проводку судов 
 
1. Сотрудничество Сторон осуществляется в области оказания 
помощи в ледокольной проводке судов в Балтийском море в 
территориальном море и внутренних водах Российской Федерации и 
Финляндской Республики и за их пределами. 
2. Каждая Сторона обеспечивает ледокольную проводку судов, 
направляющихся в порты своего государства, в соответствии со своим 
законодательством. 
3. Компетентными органами Сторон, ответственными за реализацию 
настоящего Соглашения, являются: 
в Российской Федерации - Министерство транспорта Российской 
Федерации; 
в Финляндской Республике - Министерство транспорта и связи 
Финляндской Республики. 
Стороны информируют друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам обо всех изменениях, касающихся 
компетентных органов Сторон. 
4. Организациями, ответственными за ледокольную проводку судов, 
являются: 
в Российской Федерации - федеральное государственное унитарное 
предприятие "Росморпорт"; 
в Финляндской Республике - Агентство транспорта. 
Стороны информируют друг друга в письменной форме по 
дипломатическим каналам обо всех изменениях, касающихся организаций, 
ответственных за ледокольную проводку судов. 
 
Статья 3 
Общие положения оказания помощи 
в ледокольной проводке судов 
 
Мероприятия по оказанию помощи в ледокольной проводке судов в 
территориальном море и внутренних водах государств Сторон 
осуществляются с соблюдением международных обязательств  
и применяемого законодательства в области обеспечения безопасности 
3 
 
мореплавания, охраны человеческой жизни на море  
и предотвращения загрязнения моря с судов. 
Мероприятия по ледокольной проводке судов за пределами 
территориальных морей осуществляются с соблюдением норм 
международного права. 
 
Статья 4 
Механизм и условия предоставления 
помощи в ледокольной проводке судов 
 
1. В случае, когда одна из Сторон нуждается в помощи по 
ледокольной проводке судов в пределах территориального моря и 
внутренних вод своего государства, ледоколы, плавающие под флагом 
государства другой Стороны, допускаются к деятельности по ледокольной 
проводке судов в территориальном море и внутренних водах государства 
первой Стороны в порядке, предусмотренном настоящим Соглашением. 
2. При возникновении необходимости оказания помощи в 
ледокольной проводке судов компетентный орган Стороны, нуждающейся 
в получении помощи, направляет запрос компетентному органу другой 
Стороны. 
3. Компетентный орган Стороны, получивший запрос об оказании 
помощи в ледокольной проводке судов, в возможно короткий срок 
информирует компетентный орган Стороны, его направивший, о 
возможности оказания запрашиваемой помощи и при наличии такой 
возможности информирует об условиях ее оказания. Такие условия могут 
включать положения, позволяющие компетентному органу Стороны, 
направившему помощь, отзывать свои ледоколы. 
4. Оказание помощи в ледокольной проводке судов осуществляется 
на основании коммерческого договора, определяющего порядок 
возмещения расходов и конкретные условия оказания помощи в 
ледокольной проводке судов. 
При оказании помощи по запросу компетентного органа Российской 
Федерации организация, ответственная за ледокольную проводку судов в 
Финляндской Республике, или предприятие, предоставляющее услуги по 
оказанию помощи в ледокольной проводке судов, заключает 
коммерческий договор с организацией, ответственной за ледокольное 
обеспечение в Российской Федерации, с учетом условий, определяемых 
компетентным органом Финляндской Республики в соответствии с 
пунктом 3 настоящей статьи. 
4 
 
При оказании помощи по запросу компетентного органа 
Финляндской Республики организация, ответственная за ледокольную 
проводку судов в Российской Федерации, заключает коммерческий 
договор с организацией, ответственной за ледокольную проводку судов  
в Финляндской Республике, с учетом условий, определяемых 
компетентным органом Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 
настоящей статьи. 
5. Сторона, направившая запрос о предоставлении помощи в 
ледокольной проводке судов, применяет в соответствии с 
международными обязательствами и законодательством своего 
государства упрощенный порядок пересечения государственной границы 
государства Стороны. При этом ледоколы и их экипажи, оказывающие 
помощь в ледокольной проводке судов в территориальном море и 
внутренних водах государства Стороны, освобождаются от таможенного, 
пограничного и иных видов контроля в случае, если они не заходят в порт, 
находящийся на территории государства Стороны, направившей 
указанный запрос.  
6. Ледоколам одной Стороны, оказывающим помощь в ледокольной 
проводке судов в территориальном море и внутренних водах другой 
Стороны, запрещается: 
поднимать и принимать летательные аппараты; 
запускать или принимать на борт любое военное устройство; 
спускать и поднимать плавсредства, подводные аппараты, 
исследовательские приборы и водолазов; 
осуществлять любой акт, направленный на сбор информации в 
ущерб обороне или безопасности государства другой Стороны; 
производить погрузку или выгрузку любого товара или валюты, 
посадку или высадку любого лица вопреки таможенным, фискальным, 
иммиграционным или санитарным законам и правилам государства другой 
Стороны; 
осуществлять исследовательскую и гидрографическую деятельность; 
осуществлять любой акт, направленный на создание помех 
функционированию любых систем связи или любых других сооружений 
или установок государства другой Стороны. 
 
Статья 5 
Сотрудничество 
 
1. Стороны укрепляют взаимное сотрудничество в области 
обеспечения ледокольной проводки судов. Такое сотрудничество 
5 
 
включает, в частности, взаимные визиты экспертов, а также обмен 
соответствующей информацией и опытом. 
2. Компетентные органы Сторон при необходимости разработают и 
заключат протокол о сотрудничестве в практическом осуществлении 
настоящего Соглашения. 
3. Для рассмотрения и решения вопросов практического 
сотрудничества компетентные органы Сторон при необходимости 
встречаются поочередно в Российской Федерации и Финляндской 
Республике. 
 
Статья 6 
Отношение к другим международным соглашениям и обязательствам 
 
Положения настоящего Соглашения не затрагивают прав и 
обязательств Сторон, вытекающих из других международных договоров, 
участниками которых являются Российская Федерация и Финляндская 
Республика, а также из их членства в международных организациях. 
 
Статья 7 
Разрешение разногласий 
 
Разногласия между Сторонами, возникающие относительно 
толкования или применения настоящего Соглашения, регулируются путем 
консультаций или переговоров. 
 
Статья 8 
Вступление в силу и срок действия Соглашения 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу через 30 дней со дня 
получения по дипломатическим каналам последнего письменного 
уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, 
необходимых для его вступления в силу. 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок.   
 
Статья 9 
Изменение Соглашения 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, оформляемые отдельными протоколами. 
 
Статья 10 
Денонсация Соглашения 
 
Каждая Сторона может денонсировать настоящее Соглашение, 
уведомив об этом другую Сторону в письменной форме по 
6 
 
дипломатическим каналам. Настоящее Соглашение прекращает свое 
действие по истечении 12 месяцев со дня получения другой  
Стороной такого уведомления или в более поздний срок, указанный в 
уведомлении. 
В удостоверение чего нижеподписавшиеся, должным образом на то 
уполномоченные, подписали настоящее Соглашение. 
 
Совершено в г. ________________ "____" __________ 20___ г. 
в двух экземплярах, каждый на русском и финском языках, причем оба 
текста имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Финляндской Республики 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>