<document><title>О Соглашении между Правительством Российской Федерации и Правительством Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 ноября 2013 года №2212-р
Справка
132Kb
Документ подготовлен Минтрансом России.
Проект соглашения между правительствами Российской Федерации и Финляндской Республики о сотрудничестве и взаимодействии в оказании услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море (далее – Соглашение) регулирует следующие основные группы вопросов:
- вопросы оказания помощи в ледокольном обеспечении;
- вопросы допуска ледоколов Сторон для оказания помощи в пределы территориального моря и внутренних морских вод двух государств (заинтересованная Сторона направляет запрос через свой компетентный орган и в соответствии со своим законодательством и своими международными обязательствами применяет максимально возможный ускоренный порядок пересечения границы ледоколами другой Стороны);
- механизм сотрудничества компетентных органов (проектом соглашения предусматривается проведение периодических встреч компетентных органов Сторон поочередно в двух странах для рассмотрения хода выполнения Соглашения и обсуждения любых других вопросов практического сотрудничества);
- разрешение споров, касающихся толкования или применения Соглашения (урегулирование таких споров предусматривается путём консультаций или переговоров между Сторонами).
Проект Соглашения содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, и подлежит ратификации в соответствии с положением подпункта «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Проект соглашения соответствует российской договорной практике в области морского транспорта.
Заключение Соглашения создаст правовую основу для развития российско-финляндских отношений в области оказания услуг по ледокольной проводке судов в Балтийском море, что будет способствовать расширению и укреплению двусторонних торгово-экономических связей.
</text>
</document>