<document><title>О порядке заключения и расторжения договоров о целевом приёме и целевом обучении</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2013 года №1076
Справка
199Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с частью  8 статьи  56 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила заключения и расторжения договора о целевом приёме и договора о целевом обучении, а также типовые формы этих договоров.
Правилами определяется порядок взаимодействия организации, осуществляющей образовательную деятельность (далее – образовательная организация), и федерального государственного органа, органа государственной власти субъекта Федерации, органа местного самоуправления, государственного (муниципального) учреждения, унитарного предприятия, государственной корпорации, государственной компании или хозяйственного общества, в уставном капитале которого присутствует доля Российской Федерации, субъекта Федерации или муниципального образования (далее – органы или организации) при заключении и расторжении договора о целевом приёме, а также гражданина и органов или организаций при заключении и расторжении договора о целевом обучении.
Кроме того, постановлением устанавливается, что указанные Правила не распространяются на отношения, связанные с заключением договоров о целевом обучении, предусматривающих обязательства последующего прохождения государственной службы или муниципальной службы после окончания обучения.
В соответствии с пунктом 10 статьи 56 Федерального закона заключение договора о целевом обучении с обязательством последующего прохождения государственной службы или муниципальной службы после окончания обучения осуществляется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации, законодательством о муниципальной службе.
В типовой форме договора о целевом приёме устанавливаются права, обязанности и ответственность образовательной организации и органов или организаций, в том числе обязательства образовательной организации по организации целевого приёма граждан, заключивших договор о целевом обучении, а также обязательства органа или организации по организации практики.
В типовой форме договора о целевом обучении устанавливаются права, обязанности и ответственность граждан и органа или организации, в том числе меры социальной поддержки, предоставляемые гражданину в период обучения, обязательства органа или организации и гражданина по организации практики, а также по трудоустройству гражданина в соответствии с полученной квалификацией, основания его освобождения от исполнения обязательства по трудоустройству.
Постановление направлено на создание правовой основы для организаций, осуществляющих образовательную деятельность по программам высшего образования, что позволит проводить целевой приём в пределах установленных контрольных цифр приёма граждан на обучение за счёт бюджетных ассигнований.
В соответствии с пунктом 2 статьи 56 Федерального закона квота целевого приёма для получения высшего образования устанавливается учредителями образовательных организаций.
</text>
</document>