<document><title>Об утверждении Правил принятия решений о заключении госконтрактов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 ноября 2013 года №1071. Реализация положений постановления позволит создать условия для формирования долгосрочного государственного заказа на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд с условием локализации производства на территории Российской Федерации.
Справка
114Kb
Постановление от 26 ноября 2013 года №1071 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса».
Указанным Федеральным законом в статью 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации внесены изменения, предусматривающие возможность заключения государственных контрактов, предметом которых является поставка товаров, выполнение работ, оказание услуг на срок, превышающий срок действия утверждённых лимитов бюджетных обязательств, в соответствии с актами или решениями Правительства Российской Федерации, в том числе с решениями о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты государственной собственности, а также в случаях, предусмотренных государственными программами Российской Федерации.
Подписанное постановление устанавливает порядок принятия решений о заключении таких контрактов, а также дополнительные требования к формированию государственных программ, которые являются основанием для заключения долгосрочных контрактов.
Постановление не устанавливает правила принятия решений о заключении долгосрочных контрактов для обеспечения нужд субъектов Федерации и муниципальных нужд в связи с тем, что статьёй 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации указанные полномочия закреплены за высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации и местными администрациями.
Реализация положений постановления позволит создать условия для формирования долгосрочного государственного заказа на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд с условием локализации производства на территории Российской Федерации.
</text>
</document>