<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства по вопросам выплат за счёт средств пенсионных накоплений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 г. №213
Справка 
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации положений Федерального закона от 3 декабря 2012 г. №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
60Kb

В Постановлении Правительства Российской Федерации от 2 апреля 2003 г. №190 уточняются полномочия Минфина России и ФСФР России по регулированию, контролю и надзору в сфере формирования и инвестирования средств выплатного резерва и средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата. Полномочие по установлению состава необходимых расходов управляющих компаний по инвестированию средств пенсионных накоплений закрепляется за Минфином России.
В Постановлении Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 г. №379 устанавливается максимальная доля денежных средств в валюте Российской Федерации и в иностранной валюте в кредитных организациях в инвестиционном портфеле управляющей компании (в совокупности) – 80%. Также исключается требование к максимальной доле в инвестиционном портфеле облигаций, эмитенту которых присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности по обязательствам в валюте Российской Федерации или иностранной валюте одним из международных рейтинговых агентств, на уровне не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации, как это сделано для государственной управляющей компании.
В Постановлении Правительства Российской Федерации от 21 мая 2012 г. №500 устанавливается, что размер оплаты необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, размер вознаграждения государственной управляющей компании по договору доверительного управления средствами пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, и состав необходимых расходов по инвестированию средств пенсионных накоплений застрахованных лиц, которым установлена срочная пенсионная выплата, устанавливаются в соответствии с уже действующими положениями данного Постановления в отношении инвестирования средств выплатного резерва.
В Постановление Правительства Российской Федерации от 4 октября 2012 г. №1009 внесена техническая правка, предусматривающая замену слов «назначена срочная пенсионная выплата» на слова «установлена срочная пенсионная выплата».
Реализация данного документа не потребует выделения дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>