<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг подвижной связи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1094. Изменения направлены на установление в период с 1 декабря 2013 года по 7 апреля 2014 года особенностей процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи. Реализация постановления позволит сократить возможные негативные последствия для абонентов, связанные с неполной технической готовностью операторов связи к перенесению абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи с 1 декабря 2013 года.
Справка
339Kb
Проект постановления подготовлен Минкомсвязью России в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 г. №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О связи” и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №253-ФЗ), который вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. №599, которым утверждены изменения в Правила оказания услуг подвижной связи (утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2005 года №328).
Изменения направлены на установление в период с 1 декабря 2013 года по 7 апреля 2014 года особенностей процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи.
В соответствии с постановлением в указанный период оператор подвижной связи, в сеть связи которого осуществляется перенесение абонентского номера, будет вправе самостоятельно определить дату и время (час) начала оказания услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера, которые указываются в договоре об оказании услуг подвижной связи, предусматривающем использование перенесённого абонентского номера. Такая дата начала оказания услуг подвижной связи с использованием перенесённого абонентского номера не может быть определена позднее 15 апреля 2014 года. В связи с данными изменениями постановлением предусматривается, что отдельные нормы изменений в Правила оказания услуг подвижной связи, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 года №599, вступают в силу с 8 апреля 2014 года. Постановлением также предусмотрены иные изменения, направленные на совершенствование процедуры перенесения абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи.
Дата вступления постановления в силу – 1 декабря 2013 года.
Реализация постановления позволит сократить возможные негативные последствия для абонентов, связанные с неполной технической готовностью операторов связи к перенесению абонентских номеров в сетях подвижной радиотелефонной связи с 1 декабря 2013 года, в частности, в период пиковой нагрузки на сети связи в конце декабря – начале января и в период проведения массовых мероприятий, таких как XXII Олимпийские зимние игры и XI Паралимпийские зимние игры 2014 года в Сочи, когда заявления о перенесении абонентских номеров могут исполняться операторами связи с ненадлежащим качеством.
</text>
</document>