<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 28 ноября 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 28 ноября 2013 года:
1. О готовности перехода к контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд
Подготовка первоочередных нормативных актов, необходимых для реализации положений Федерального закона с 1 января 2014 года, Правительством практически завершена. Кроме того, на системной основе обеспечено проведение обучающих семинаров и конференций по вопросам, касающимся практики применения Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
 Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Федеральным органам исполнительной власти принять исчерпывающие меры по выполнению плана мероприятий по реализации Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить сопровождение законопроектов, направленных на реализацию положений Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», в целях их принятия палатами Федерального Собрания до конца 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России, Минкомсвязи России, ФАС России разработать и в месячный срок представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в части регламентации проведения открытых конкурсов в электронной форме.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечивать с 1 января 2014 г. мониторинг применения Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и о результатах ежеквартально, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, докладывать в Правительство Российской Федерации.
При необходимости соответствующие предложения вносить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) продолжить работу с Евразийской экономической комиссией по внесению изменений в Соглашение о государственных (муниципальных) закупках в связи с вступлением в силу с 1 января 2014 г. Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
 
2. О проекте федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года»
Проектом программы предусмотрена реализация в 2014–2017 годах мероприятий по развитию транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
Мероприятия транспортной инфраструктуры предусматривают строительство (реконструкцию) 40 объектов воздушного транспорта, 17 объектов водного хозяйства, автодорожной инфраструктуры (682 км автомобильных дорог регионального и местного значения), модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей и энергетической инфраструктуры региона.
 Решение Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по совершенствованию системы институтов управления социально-экономическим развитием Дальнего Востока и Байкальского региона.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения и ранее данных указаний до 1 февраля 2014 г. подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по корректировке государственных программ «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», «Развитие здравоохранения», «Развитие образования» на 2013-2020 годы, «Развитие транспортной системы», «Энергоэффективность и развитие энергетики», имея в виду необходимость взаимоувязки и приоритезации целей и мероприятий указанных государственных программ, в том числе в рамках предусмотренного на их реализацию финансового обеспечения.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову обеспечить координацию этой работы.
 
3. Об итогах подготовки предприятий жилищно-коммунального хозяйства и энергетики к осенне-зимнему периоду 2013–2014 годов
В соответствии с Положением о проверке готовности субъектов электроэнергетики к работе в осенне-зимний период комиссиями Минэнерго с участием представителей Ростехнадзора, МЧС, администраций субъектов Российской Федерации и ОАО «СО ЕЭС» проводятся проверки предприятий энергетики.
Приказом Минэнерго определён перечень первоочередных мероприятий по подготовке субъектов электроэнергетики к прохождению осенне-зимнего периода 2013–2014 годов и организован контроль выполнения указанного плана.
В настоящее время выданы паспорта готовности 73 субъектам электроэнергетики в связи с выполнением основных и дополнительных условий готовности. Не выданы паспорта готовности 3 субъектам электроэнергетики в связи с невыполнением основных и дополнительных условий готовности.
По организациям, не получившим паспорта готовности, после проверки устранения выявленных ранее нарушений будут приниматься решения о готовности указанных организаций к работе в ОЗП.
В целях обеспечения надёжного и безаварийного прохождения ОЗП в условиях роста показателей нагрузки на энергосистему Минэнерго России проводит работу по утверждению ежемесячных нормативных показателей, а также мониторинг исполнения нормативов по запасам топлива на объектах электроэнергетики. С целью организации своевременных поставок угля и мазута, а также накопления запасов топлива в Минэнерго России регулярно проводятся селекторные совещания с участием всех энергокомпаний, компаний – поставщиков топлива, ОАО «РЖД», по результатам которых принимаются оперативные меры по исправлению негативных ситуаций (в случае их появления).
В целом по электростанциям запасы на ноябрь 2013 года по отношению к утверждённому нормативу составили: угля – 175% (20 050 тыс. т); мазута – 134% (2880 тыс. т). Накопление запасов топлива ведётся в соответствии с заключёнными договорами.
27 ноября 2013 года Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание по подготовке регионов к зимнему периоду. На совещании рассматривались следующие вопросы:
Подготовка жилищного фонда. Была запланирована подготовка 2,485 млрд кв. м жилищного фонда, фактически подготовлено 2,485 млрд кв. м.
Подготовка котельных. Всего коммунальных котельных в Российской Федерации 75 210 единиц. Была запланирована подготовка 73 855 котельных. Подготовлено 73 854 котельных.
Подготовка тепловых сетей. Всего тепловых сетей 164,199 тыс. км, была запланирована подготовка 162,92 тыс. км. Фактически подготовлено 162,91 тыс. км.
Подготовка водопроводных сетей. Всего водопроводных сетей 506,88 тыс. км, была запланирована подготовка 463,96 тыс. км. Фактически подготовлено 463,93 тыс. км.
Запасы угля. Необходимо было заготовить 4,84 млн т. Фактически завезено на склады 5,81 млн т.
Запасы жидкого топлива. Необходимо было заготовить 2,06 млн т. Фактически завезено на склады 2,22 млн т.
Финансирование предзимних работ. Всего на предзимние работы региональными бюджетами запланировано 301,75 млрд рублей.
Формирование аварийного запаса материально-технических ресурсов. Всего запланировано 5,07 млрд рублей. Фактически поступило 4,93 млрд рублей.
Задолженность предприятий жилищно-коммунального хозяйства за ранее потреблённые топливно-энергетические ресурсы на 1 ноября 2013 года составила 113,49 млрд рублей.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклады Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня и Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) обеспечить контроль за прохождением субъектами электроэнергетики осенне-зимнего периода 2013-2014 годов.
Минстрою России (М.А.Меню) и Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) обеспечить контроль за прохождением предприятиями жилищно-коммунального хозяйства осенне-зимнего периода 2013 - 2014 годов.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку) обеспечить контроль за накоплением субъектами электроэнергетики фактических запасов топлива в соответствии с утвержденными нормативами.
Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить контроль за накоплением предприятиями жилищно-коммунального хозяйства фактических запасов топлива в соответствии с утвержденными нормативами.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с органами местного самоуправления:
принять меры по оснащению объектов, требующих гарантированного электроснабжения, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, автономными резервными источниками электроснабжения и необходимой спецтехникой для ликвидации последствий возможных нарушений электроснабжения потребителей и обеспечить контроль их исправности;
с участием правоохранительных органов принять меры по сокращению задолженности потребителей перед ресурсоснабжающими организациями за потребленные энергоресурсы и недопущению увеличения просроченной задолженности.
Соответствующую информацию до 15 января 2014 г. представить в Минэнерго России и Минстрой России.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти дополнительно проработать вопрос о снижении задолженности за потребленные энергоресурсы и мерах по повышению платежной дисциплины.
О результатах доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву.
6. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минэнерго России и Минстроем России ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации о ходе погашения Минобороны России задолженности за поставленные топливно-энергетические ресурсы и жилищно-коммунальные услуги.
7. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить контроль за ценами на нефтепродукты, уголь и газ в осенне-зимний период 2013-2014 годов. О выявленных случаях нарушения законодательства и принятых мерах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
8. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Ферапонтову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти разработать и внести в Правительство Российской Федерации предложения по определению общего порядка действий органов власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления при подготовке к отопительному сезону.

 4. О социально-экономическом развитии Республики Тыва
По информации Минрегиона, среди основных проблем социально-экономического развития Республики Тыва выделяются: низкая транспортная доступность; отсутствие генерирующих мощностей; высокая безработица и низкий уровень жизни населения (в III квартале 2013 года уровень безработицы составил 17,3% (по России – 5,2%, по СФО – 6,7%).
Республика Тыва является дотационным регионом. В январе – сентябре 2013 года доля дотаций в общих доходах (без учёта субвенций) составила 63,3%. При этом, по информации Минрегиона, в Республике Тыва наблюдается стабильная тенденция роста доходной базы консолидированного бюджета. С 2009 года рост доходов составил около 40% (за январь – сентябрь 2013 года рост налоговых и неналоговых поступлений составил 12,8%).
Для решения проблем социально-экономического развития Республики Тыва Минрегион предлагает создать совместно с Правительством Республики Тыва, а также с участием заинтересованных инвесторов и субъектов естественных монополий межведомственную группу по вопросам социально-экономического развития Республики Тыва и в срок до 1 апреля 2014 года сформировать комплексный инвестиционный план Республики Тыва на период до 2018 года.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Правительством Республики Тыва, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями образовать межведомственную группу по вопросам социально-экономического развития Республики Тыва.
Соответствующие предложения, подготовленные указанной группой, до 1 апреля 2014 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
 
5. О ходе реализации региональных программ переселения, включённых в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом
Государственная программа по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, действующая с 2006 года, даёт возможность пополнения страны новыми гражданами, знающими русский язык и культуру, легко интегрирующимися в принимающий социум.
На 1 января 2013 года соотечественников приняли 40 субъектов Российской Федерации, прибыло 125,5 тыс. человек, в том числе в 2012 году – 63 тыс. человек.
За январь – октябрь 2013 года в уполномоченные органы соотечественниками подано более 28,5 тыс. заявлений об участии в Государственной программе, прибыло на территорию Российской Федерации более 24 тыс. человек.
Таким образом, за 2006–2013 годы возможностью переселиться в Россию воспользовались почти 150 тыс. человек.
За пять лет (2013–2017 годы) планируется оказать содействие в переселении в Российскую Федерацию более 225 тыс. человек.
Большинство переехавших участников Государственной программы и членов их семей трудоустроены. В среднем доля трудоустроившихся составляет 60–70% от числа трудоспособных соотечественников.
Что касается жилищного обустройства, то подавляющее большинство переселенцев арендуют жильё или проживают у родственников.
На 2013 год объём финансирования Государственной программы составил более 1 млрд рублей. С 2014 года предусмотрено существенное увеличение финансирования – почти до 3 млрд рублей ежегодно.
При плановом показателе 50 тыс. человек в год расход средств на одного переселенца составит около 60 тыс. рублей в год.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 12 февраля 2014 г. подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации о внесении изменений в Государственную программу по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, предусматривающий в том числе корректировку положений о статусе региональных программ переселения и о возможности подачи участником Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом (далее - Государственная программа), и членами его семьи заявления на выдачу разрешения на временное проживание на территории Российской Федерации.
3. ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 1 апреля 2014 г. подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по внесению изменений в Правила выплаты участникам Государственной программы компенсации расходов на переезд к будущему месту проживания, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2007 г. № 150, в целях упрощения механизма компенсации расходов на провоз переселенцами багажа морским транспортом.
4, Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
до 1 марта 2014 г. провести анализ практики работы по оказанию содействия переселенцам в вопросах трудоустройства и жилищного обустройства, а также использования в рамках региональных программ переселения дифференцированных подходов к поддержке различных категорий участников Государственной программы и представить в Минрегион России предложения по совершенствованию региональных программ переселения на указанных направлениях;
ежегодно, не позднее 20 января, представлять в ФМС России и в Минрегион России информацию о выполнении региональных программ переселения с учетом критериев оценки эффективности реализации Государственной программы.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации»
Законопроект направлен на снижение административных барьеров в строительстве, а также на создание условий для повышения предпринимательской активности в сфере строительства, сокращение сроков строительства, увеличение объёмов жилищного и иных видов строительства.
В этих целях статью 2 Градостроительного кодекса, которая устанавливает основные принципы законодательства градостроительной деятельности, предлагается дополнить принципом единства требований к порядку осуществления взаимодействия субъектов градостроительных отношений.
Реализация данного принципа будет осуществляться в рамках Государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации», в которую будут внесены положения, устанавливающие механизм взаимодействия участников реализации проектов жилищного строительства, региональных программ развития жилищного строительства в субъектах Федерации.
Законопроектом предлагается также дополнить статью 6 Градостроительного кодекса положениями о наделении Правительства полномочиями по утверждению исчерпывающего перечня (перечней) установленных законодательством о градостроительной деятельности, принимаемых федеральными органами власти, органами государственной власти субъектов Федерации, органами местного самоуправления, юридическими лицами (организациями, осуществляющими эксплуатацию сетей инженерно-технического обеспечения, государственными (бюджетными или автономными) учреждениями, уполномоченными в установленном порядке на проведение государственной экспертизы проектной документации и (или) результатов инженерных изысканий, юридическими лицами, аккредитованными на право проведения указанных видов негосударственной экспертизы) решений, а также совершаемых указанными органами и лицами действий с целью осуществления архитектурно-строительного проектирования, строительства и реконструкции объектов капитального строительства.
При этом законопроектом предусматривается запрет на установление вышеназванными органами и лицами дополнительных решений и действий, не предусмотренных перечнем, утверждаемым Правительством.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 51 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”»
Законопроектом вносится в Федеральный закон «О воинской обязанности и военной службе» изменение, предусматривающее определение срока, в течение которого может производиться досрочное увольнение военнослужащего, осуждённого за совершение преступления к наказанию, не связанному с лишением свободы, не связанному с лишением воинского звания, не связанному с лишением права занимать воинские должности в течение определённого срока, а также военнослужащего, имеющего неснятые дисциплинарные взыскания, если их несоответствие требованиям к лицам, проходящим военную службу по контракту, установлено при проведении аттестации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 51 Федерального закона «О воинской обязанности и военной службе» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Абхазия о режиме торговли товарами»
Соглашение устанавливает беспошлинный ввоз товаров с сохранением изъятий по ряду наиболее чувствительных для сторон товарных позиций.
Соглашением предусматривается также взимание вывозных пошлин на ряд товаров в случаях, предусмотренных российским законодательством. При этом вывозные таможенные пошлины не применяются к бензину и дизельному топливу, предназначенному для потребления на территории Республики Абхазия в ограниченном объёме.
Соглашение направлено на урегулирование ситуации, сложившейся с применением мер тарифного регулирования в отношении товаров, происходящих из Республики Абхазия, после признания Россией независимости Абхазии.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Абхазия о режиме торговли товарами» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Южная Осетия о режиме торговли товарами»
Соглашение устанавливает беспошлинный ввоз товаров с сохранением изъятий по ряду наиболее чувствительных для сторон товарных позиций.
Соглашением предусматривается также взимание вывозных пошлин на ряд товаров в случаях, предусмотренных российским законодательством. При этом вывозные таможенные пошлины не применяются к бензину и дизельному топливу, предназначенному для потребления на территории Республики Южная Осетия в ограниченном объёме.
Соглашение направлено на урегулирование ситуации, сложившейся с применением мер тарифного регулирования в отношении товаров, происходящих из Республики Южная Осетия, после признания Россией независимости Южной Осетии.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Южная Осетия о режиме торговли товарами» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
 10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О вынужденных переселенцах”»
Законопроектом предлагается внести в Закон Российской Федерации «О вынужденных переселенцах» изменения, предусмотрев возможность оказания ФМС и её территориальными органами в электронной форме услуг по вопросам, связанным с признанием лиц вынужденными переселенцами, продлением срока действия, лишением и утратой указанного статуса.
Заявитель сможет в электронной форме:
- подавать ходатайство о признании его вынужденным переселенцем, получать уведомление о регистрации указанного ходатайства или об отказе в его регистрации, уведомление о предоставлении статуса вынужденного переселенца или об отказе в его предоставлении;
- подавать заявление о продлении срока действия статуса вынужденного переселенца;
- подавать заявления членов семьи, не являющихся вынужденными переселенцами, о согласии на обработку персональных данных;
- получать уведомление о лишении или об утрате статуса вынужденного переселенца.
Заявители также смогут получать в электронной форме направление на проживание в центре временного размещения вынужденных переселенцев или в жилом помещении фонда для временного поселения вынужденных переселенцев.
В целях приведения положений Закона в соответствие с Жилищным кодексом законопроектом предлагается изложить в новой редакции статью 11 Закона, регламентирующую порядок предоставления жилых помещений фонда для временного поселения вынужденных переселенцев.
В законопроекте устанавливается, что жилые помещения фонда для временного поселения вынужденных переселенцев являются федеральной собственностью, находятся в оперативном управлении территориальных органов ФМС и предоставляются в порядке очерёдности по договорам найма жилого помещения фонда для временного поселения вынужденных переселенцев на срок действия статуса вынужденного переселенца.
Учёт вынужденных переселенцев, нуждающихся в жилых помещениях для временного поселения, и предоставление указанных жилых помещений будут осуществляться территориальными органами ФМС.
Законопроектом также предлагается заменить в Законе понятие «малообеспеченные лица» понятием «малоимущие лица» в целях приведения его в соответствие с положениями Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации «О вынужденных переселенцах» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
11. О внесении изменений в распределение в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2419-р
По информации Минтруда, анализ данных, представленных регионами по итогам девяти месяцев 2013 года, выявил потребность 12 субъектов Российской Федерации (республики Коми, Марий Эл, Пермский край, Волгоградская, Вологодская, Калининградская, Курганская, Магаданская, Омская, Оренбургская, Самарская и Ульяновская области) в дополнительных средствах федерального бюджета на осуществление в текущем году указанной ежемесячной денежной выплаты. В 37 регионах утверждённые распоряжением Правительства от 17 декабря 2012 года №2419-р размеры субсидий превышают потребность.
Проектом предусматривается внесение изменений в распределение субсидий, утверждённое указанным распоряжением, с учётом уточнённых потребностей субъектов Федерации.
В 2013 году в федеральном бюджете Минтруду на данные цели предусмотрено 3,66 млрд рублей. В результате нового распределения расходы федерального бюджета составят около 3 млрд рублей.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
12. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий в рамках федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»
Проектом распоряжения предусматривается утверждение распределения субсидий бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»:
- по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности в размере 3,49 млрд рублей;
- по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений в размере 1 млрд рублей.
Распределение субсидий подготовлено с учётом перераспределения между бюджетами субъектов Федерации средств федерального бюджета в объёме 96,55 млн рублей в связи с рядом отказов от средств федерального бюджета по следующим мероприятиям программы:
- развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности в размере 9,34 млн рублей – Ивановская и Ростовская области;
- поддержка комплексной компактной застройки сельских поселений в размере 87,21 млн рублей – Курская и Тамбовская области.
Высвободившиеся средства федерального бюджета распределяются между бюджетами субъектов, успешно выполняющими обязательства, предусмотренные соглашениями о порядке и условиях предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия программы на 2013 год.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
13. О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации
Проектом постановления предусматривается дополнить Регламент Правительства Российской Федерации положением о необходимости направления в Счётную палату на экспертизу проектов нормативных правовых актов, касающихся расходных обязательств Российской Федерации, после их согласования в установленном порядке до внесения в
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>