<document><title>Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались вопросы углубления торгово-экономического и гуманитарного сотрудничества между странами ШОС, а также ход реализации Программы многостороннего торгово-экономического сотрудничества государств ШОС и Перечень мероприятий по дальнейшему развитию проектной деятельности в рамках ШОС на период 2012–2016 годов.
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС в узком составе
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС в расширенном составе. Выступление Дмитрия Медведева 

29 ноября 2013
29 ноября 2013
29 ноября 2013
29 ноября 2013
29 ноября 2013
Заседание Совета глав правительств государств – членов Шанхайской организации сотрудничества в узком составе
Состоялось заседание Совета глав правительств государств – членов Шанхайской организации сотрудничества в узком составе.

* * *
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС в расширенном составе
Выступление Дмитрия Медведева:
Заседание Совета глав правительств государств – членов ШОС, глав делегаций государств – наблюдателей в ШОС и почётных гостей в расширенном составе
Уважаемый господин председатель! Уважаемые коллеги! Уважаемые участники заседания! ШОС работает 10 лет и добилась определённых успехов, стала действительно фактором региональной политики, можно сказать откровенно, и мировой политики. Мы учитываем в ходе наших консультаций все глобальные процессы, которые проходят, следим за миром, который, безусловно, развивается и меняется. Мы наблюдаем, как идёт формирование новых центров экономического роста, как происходит формирование центров политического влияния. И усилия всех на этой площадке, на площадке ШОС, направлены на то, чтобы сделать наш мир более спокойным, более безопасным. В этом контексте согласен с тем, что существуют проблемы, которые наши китайские партнёры традиционно называют проблемами трёх зол. И мы должны предпринимать усилия для того, чтобы совместно противостоять этим проблемам.
78Kb
90Kb
Если говорить о текущей международной ситуации, то она, конечно, остаётся весьма и весьма непростой и в региональном контексте. В то же время есть и определённые достижения. Я не могу не отметить недавние решения, которые были приняты в Женеве в рамках консультаций «шестёрки» по вопросам, которые связаны с иранской ядерной программой. Это движение в позитивном направлении, вне всякого сомнения.
Мы стараемся совместными дипломатическими усилиями снизить угрозу военного вмешательства в Сирии. Та инициатива, которая была Россией выдвинута, о постановке сирийского химического оружия под международный контроль, зафиксирована в итоге декларацией Бишкекского саммита Шанхайской организации сотрудничества, который был в сентябре, и в настоящее время все мы стараемся предпринимать активные политико-дипломатические усилия, чтобы с этой проблемой справиться.
Д.Медведев: «Мы стараемся совместными дипломатическими усилиями снизить угрозу военного вмешательства в Сирии. Та инициатива, которая была Россией выдвинута, о постановке сирийского химического оружия под международный контроль, зафиксирована в итоге декларацией Бишкекского саммита Шанхайской организации сотрудничества».
Особое место в повестке дня Шанхайской организации сотрудничества традиционно отводится восстановлению стабильности в Афганистане. Имеющиеся угрозы для самой страны и, конечно, для пространства Шанхайской организации сотрудничества не могут нас не волновать. Мы будем содействовать, безусловно, национальному примирению в Афганистане в целях обеспечения безопасности в этом государстве, возрождения экономики и социальной сферы у нашего соседа.
Шанхайская организация сотрудничества имеет своим приоритетом экономическое взаимодействие. В рамках Шанхайской организации развивается проектная деятельность, согласованы довольно существенные меры в таких областях, как торговля, инвестиции, обмен технологиями, сельское хозяйство, наука, охрана окружающей среды. Важно последовательно осуществлять все эти мероприятия. Решения мы принимаем, нужно, чтобы они воплощались в жизнь.
Д.Медведев: «Мы будем содействовать, безусловно, национальному примирению в Афганистане в целях обеспечения безопасности в этом государстве, возрождения экономики и социальной сферы у нашего соседа».
Только что в узком составе мы обсуждали различные проекты. Кстати сказать, очень важно, чтобы и наши наблюдатели, и партнёры по диалогу тоже подключались к этой работе. Речь идёт в том числе и о развитии транспортных артерий. Дополнительные возможности открывает соглашение о создании благоприятных условий для международных автомобильных перевозок. Оно должно быть, надеюсь, в ближайшее время окончательно согласовано и должно стать работающим документом. Мы также исходим из того, что для развития Шанхайской организации сотрудничества очень важно, чтобы заработали финансовые институты, причём различные. Продолжаются консультации по вопросам создания банка развития и специального счёта. Россия будет принимать в этих консультациях и, конечно, в тех решениях, которые будут приняты, самое активное участие.
Ещё одно, на наш взгляд, выгодное направление сотрудничества – это запуск энергетического клуба Шанхайской организации сотрудничества. Это могла бы быть диалоговая площадка по вопросам энергобезопасности, подготовки новых проектов. Мы готовы к тому, чтобы уже прямо в этом году подписать меморандум о его создании и приступить к работе, и, естественно, приглашаем все страны, которые пока колеблются или у которых нет окончательного понимания своего места в этом процессе, присоединиться к этой инициативе.
С Премьер-министром Республики Узбекистан Шавкатом Мирзиёевым
Гуманитарное сотрудничество – без сомнения, важное направление. Работает такой пилотный проект, как Сетевой университет Шанхайской организации сотрудничества. Он объединяет почти 70 университетов. Мы сейчас готовим соглашение, которое будет определять условия его деятельности. Проводятся различные мероприятия – это международные конференции, форумы ректоров. Надеюсь, что тем самым мы будем способствовать развитию образовательного потенциала Шанхайской организации сотрудничества.
Д.Медведев: «Ещё одно, на наш взгляд, выгодное направление сотрудничества – это запуск энергетического клуба Шанхайской организации сотрудничества. Это могла бы быть диалоговая площадка по вопросам энергобезопасности, подготовки новых проектов».
Также ожидаем большей отдачи от соглашения о научно-техническом сотрудничестве. Новый импульс способно придать как создание научно-исследовательских центров с участием стран ШОС, так и использование уже существующих научных разработок. У нас есть и российско-киргизский, и российско-таджикский международные научно-исследовательские центры. Мы, естественно, готовы создавать подобные центры и с другими нашими партнёрами.
Перспективной также представляется российско-китайская инициатива о создании системы персональной подвижной спутниковой связи. Инициатива серьёзная, требующая довольно значительных инвестиций, под 1 млрд долларов практически, но её предметное обсуждение в рамках Шанхайской организации сотрудничества пока не состоялось. В то же время хотел бы отметить, что потенциал этого направления работы огромен, и это, собственно, то, к чему нас обычно и призывают наши партнёры – к тому, чтобы результатом нашей деятельности были конкретные проекты, а не разговоры в уважаемом кругу, которых в общем у нас тоже хватает.
Я убеждён, что укрепление экономической составляющей Шанхайской организации сотрудничества будет способствовать более тесным контактам с другими многосторонними организациями и форумами, такими как форумы СНГ, АТЭС, АСЕАН, установление связей потенциальных с Евразийской экономической комиссией. Всё это, мне кажется, будет способствовать авторитету Шанхайской организации сотрудничества.
Благодарю за внимание.
* * *
Перед заседанием состоялось совместное фотографирование глав правительств государств – членов Шанхайской организации сотрудничества.
***
Перечень документов, подписанных по итогам заседания Совета глав правительств государств – членов ШОС 29 ноября 2013 года
По завершении заседания Совета глав правительств государств – членов Шанхайской организации сотрудничества состоялась церемония подписания совместных документов.




CПИСОК 
участников заседания Совета глав правительств государств - членов 
Шанхайской организации сотрудничества в узком составе 
 
 
АХМЕТОВ 
Серик Ныгменович 
 
- Премьер-министр Республики Казахстан 
 
САТЫБАЛДИЕВ 
Жанторо Жолдошевич 
 
- Премьер-министр Киргизской Республики 
 
ЛИ Кэцян 
 
- Премьер Государственного Совета Китайской 
Народной Республики  
 
МЕДВЕДЕВ  
Дмитрий Анатольевич 
- Председатель Правительства  
Российской Федерации 
 
РАСУЛЗАДЕ 
Кохир  
 
- Премьер-министр Республики Таджикистан 
МИРЗИЁЕВ 
Шавкат Миромонович 
 
- Премьер-министр Республики Узбекистан 
 
МЕЗЕНЦЕВ 
Дмитрий Федорович 
 
- Генеральный секретарь Шанхайской 
организации сотрудничества 
ЧЖАН Синьфэн - директор Исполнительного комитета 
Региональной антитеррористической структуры 
Шанхайской организации сотрудничества 
 

</text>
</document>