<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

На заседании были обсуждены предварительные итоги  уборки урожая в 2013 году.
По оценке Минсельхоза России, валовой сбор зерновых и зернобобовых культур составит около 90 млн т (на 19,1 млн т больше, чем в 2012 году), в том числе валовой сбор пшеницы оценивается в 51 млн т (на 13,3 млн т больше, чем в 2012 году), кукурузы на зерно – 10,7 млн т (на 2,5 млн т больше, чем в 2012 году). На 28 ноября 2013 года озимые посеяны на 14,7 млн га.
Также был рассмотрен вопрос реализации мероприятий ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года» по итогам девяти месяцев 2013 года. Было отмечено, что реализация программы идёт в соответствии с запланированными показателями. Минсельхозу России поручено проанализировать итоги реализации программы в целом за год и представить их для обсуждения на совещании у заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича в феврале 2014 года.
Кроме того, участники заседания рассмотрели Концепцию мер поддержки отечественных производителей и переработчиков сельскохозяйственной продукции на основе механизмов оказания внутренней продовольственной помощи в рамках «зелёной корзины» ВТО. Было принято решение о создании в Аппарате Правительства рабочей группы по данному вопросу под руководством помощника Председателя Правительства Геннадия Онищенко. В рабочую группу войдут представители органов власти, науки, экспертного сообщества и общественных организаций. Аркадий Дворкович поручил Геннадию Онищенко доработать данную концепцию и представить на рассмотрение в январе 2014 года.
</text>
</document>