<document><title>О составе Правительственной комиссии по вопросам реализации Федерального закона «О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 марта 2013 г. №356-р

Соответствующее Распоряжение подготовлено и внесено Минюстом России.


Данная Комиссия была образована Постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. №1293. В соответствии с пунктом 6 Положения о Комиссии, её состав утверждается Правительством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 15 марта 2013 г.  № 356-р  

МОСКВА


Утвердить прилагаемый состав Правительственной комиссии по вопросам реализации Федерального закона "О бесплатной юридической помощи в Российской Федерации", образованной постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1293.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



УТВЕРЖДЕН
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 15 марта 2013 г. № 356-р




С О С Т А В
Правительственной комиссии по вопросам реализации
Федерального закона "О бесплатной юридической помощи
в Российской Федерации"


Коновалов А.В.

-Министр юстиции Российской Федерации (председатель Комиссии)Борисенко Е.А.
-заместитель Министра юстиции Российской Федерации (заместитель председателя Комиссии)
Астахов П.А.
-Уполномоченный при Президенте Российской Федерации по правам ребенка
(по согласованию)
Волков П.М.-директор Правового департамента Минэкономразвития России
Доброхотова Е.Н.-доцент кафедры трудового права и охраны труда юридического факультета федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный университет"
Залуцкая И.А.
-заместитель директора Департамента по вопросам правовой помощи и взаимодействия с судебной системой Минюста России
(ответственный секретарь Комиссии)
Зубов И.Н.-статс-секретарь - заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации
Иванова С.В.-заместитель Министра регионального развития Российской Федерации
Ларина Е.Г.-директор Департамента государственной политики в области средств массовой информации Минкомсвязи России
Морозов С.И.
-губернатор Ульяновской области
Плигин В.Н.-председатель Комитета Государственной Думы по конституционному законодательству и государственному строительству (по согласованию)
Пудов А.Н.-статс-секретарь - заместитель Министра труда и социальной защиты Российской Федерации
Редькин И.В.-заместитель председателя правления Общероссийской общественной организации "Ассоциация юристов России"
(по согласованию)
Ромашова Н.В.-директор Нормативно-правового департамента Минкультуры России
Сазонова М.И.-президент Федеральной нотариальной палаты
(по согласованию)
Семеняко Е.В.
-президент Федеральной палаты адвокатов Российской Федерации
(по согласованию)
Середа Е.В.-начальник Организационного управления Аппарата Уполномоченного по правам человека в Российской Федерации
(по согласованию)
Торшин А.П.-первый заместитель Председателя Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации (по согласованию)
Третьяк Н.В.-статс-секретарь - заместитель Министра образования и науки Российской Федерации
Черкасов А.А.-директор Правового департамента Минздрава России
Шарахова Я.Ю.-начальник Правового управления ФМС России

____________


</text>
</document>