<document><title>Об определении случаев заключения контракта жизненного цикла</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1087. Утверждается перечень случаев, когда заказчиком может заключаться контракт жизненного цикла, в том числе на выполнение работ по проектированию и строительству автомобильных дорог, инфраструктуры морских и речных портов, объектов системы коммунальной инфраструктуры, инфраструктуры метрополитена, уникальных объектов капитального строительства, закупки воздушных судов, морских и речных судов.
Справка
105Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1087 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 34 Федерального закона в ряде случаев заключается контракт жизненного цикла, предусматривающий закупку товара или работы, последующее обслуживание, эксплуатацию в течение срока службы, ремонт и утилизацию поставленного товара или созданного в результате выполнения работы объекта.
Подписанным постановлением утверждается перечень случаев, когда заказчиком может заключаться контракт жизненного цикла, в том числе на выполнение работ по проектированию и строительству автомобильных дорог, инфраструктуры морских и речных портов, объектов системы коммунальной инфраструктуры, инфраструктуры метрополитена, уникальных объектов капитального строительства, закупки воздушных судов, морских и речных судов.
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств, связанных с долгосрочным обслуживанием дорогостоящих объектов закупок, требующих значительных финансовых затрат при эксплуатации.
</text>
</document>