<document><title>Об утверждении Правил проведения совместных конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1088
Справка
141Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями статьи 25 Федерального закона порядок проведения совместных конкурсов и аукционов устанавливается Правительством Российской Федерации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила проведения совместных конкурсов и аукционов (далее – Правила), в том числе случаи их проведения, обязанности заказчиков и организатора, положения о расходах сторон на их проведение.
Правилами предусматривается, что при осуществлении двумя и более заказчиками закупок одних и тех же товаров, работ, услуг такие заказчики вправе проводить совместный конкурс или аукцион.
Для проведения такого конкурса (аукциона) заказчики до утверждения конкурсной (аукционной) документации заключают между собой соглашение о проведении совместного конкурса (аукциона).
Организация и проведение совместного конкурса (аукциона) осуществляется организатором, которому заказчики передали на основании соглашения часть своих полномочий.
После подписания указанного соглашения заказчики вносят в план-график закупок сведения об организаторе совместного конкурса (аукциона).
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности расходования бюджетных средств на закупки товаров, работ, услуг в целях обеспечения государственных и муниципальных нужд.
</text>
</document>