<document><title>Об условиях проведения конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1089
Справка
156Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением утверждаются перечень случаев отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, дополнительные требования к участникам таких закупок, а также перечень документов, подтверждающих соответствие участников этим требованиям.
Реализация положений постановления будет способствовать минимизации издержек, которые могут возникнуть у заказчика в случае ненадлежащего исполнения контракта в силу отсутствия у участника необходимого уровня квалификации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1089   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об условиях проведения процедуры конкурса 
с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе 
в  сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
перечень случаев отнесения товаров, работ, услуг к товарам, 
работам, услугам, которые по причине их технической и (или) 
технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или 
специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать 
только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый 
уровень квалификации; 
дополнительные требования, предъявляемые к участникам закупки 
отдельных товаров, работ, услуг, которые по причине их технической и 
(или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации; 
перечень документов, которые подтверждают соответствие 
участников закупки дополнительным требованиям, предъявляемым к 
участникам закупки отдельных товаров, работ, услуг, которые по причине 
 2 
их технической и (или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1089 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
случаев отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, 
услугам, которые по причине их технической и (или) технологической 
сложности, инновационного, высокотехнологичного или 
специализированного характера способны поставить, 
выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), 
имеющие необходимый уровень квалификации 
 
 
1. Выполнение работ по проектированию, сооружению и выводу из 
эксплуатации объектов использования атомной энергии. 
2. Выполнение работ по обращению с ядерными материалами, 
отработавшим ядерным топливом, радиоактивными веществами и 
радиоактивными отходами, в том числе при их использовании, 
переработке, транспортировании, хранении, захоронении и утилизации. 
3. Выполнение работ по конструированию и изготовлению 
оборудования, применяемого на объектах использования атомной энергии. 
4. Выполнение работ по ремонту вооружения и военной техники 
ядерного оружейного комплекса. 
5. Оказание услуг общественного питания и (или) поставки пищевых 
продуктов, закупаемых для дошкольных образовательных учреждений, 
общеобразовательных учреждений, образовательных учреждений 
начального профессионального, среднего профессионального и высшего 
профессионального образования, специальных (коррекционных) 
образовательных учреждений для обучающихся, воспитанников с 
ограниченными возможностями здоровья, учреждений для детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей, специальных учебно-
воспитательных учреждений закрытого типа для детей и подростков с 
девиантным (общественно опасным) поведением, нетиповых 
образовательных учреждений высшей категории для детей, подростков и 
  
2 
молодых людей, проявивших выдающиеся способности, образовательных 
учреждений дополнительного образования детей и других организаций, 
осуществляющих образовательный процесс для детей, медицинских 
организаций, учреждений социального обслуживания, организаций отдыха 
детей и их оздоровления. 
6. Выполнение работ по строительству, реконструкции, 
капитальному ремонту особо опасных, технически сложных объектов 
капитального строительства, а также искусственных дорожных 
сооружений, включенных в состав автомобильных дорог федерального, 
регионального или межмуниципального, местного значения, а также работ, 
включенных в эту группировку, в случае если начальная (максимальная) 
цена контракта при осуществлении закупок для обеспечения 
государственных нужд превышает 150 млн. рублей, для обеспечения 
муниципальных нужд превышает 50 млн. рублей. 
 
 
____________ 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1089 
 
 
 
 
 
 
 
ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ,  
 
предъявляемые к участникам закупки отдельных товаров, работ, 
услуг, которые по причине их технической и (или) технологической 
сложности, инновационного, высокотехнологичного или 
специализированного характера способны поставить, выполнить, 
оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие  
необходимый уровень квалификации 
 
 
1. Наличие опыта исполнения (с учетом правопреемства) контракта, 
договора на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг 
(далее - договор), указанных в перечне случаев отнесения товаров, работ, 
услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической 
и (или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации от 
от 28 ноября 2013 г.  №  1089, в течение 3 лет до даты подачи  
заявки на участие в конкурсе. При этом стоимость ранее исполненного 
контракта (договора) составляет не менее 20 процентов начальной 
(максимальной) цены контракта, договора (цены лота), на право заключить 
который проводится конкурс с ограниченным участием. 
2. Наличие собственного и (или) арендованного на срок исполнения 
контракта, договора оборудования и других материальных ресурсов, а 
также прав на результаты интеллектуальной деятельности в объеме, 
установленном конкурсной документацией, необходимом для 
надлежащего и своевременного исполнения контракта, договора. 
 
 
____________
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1089 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
документов, которые подтверждают соответствие участников 
закупки дополнительным требованиям, предъявляемым к участникам 
закупки отдельных товаров, работ, услуг, которые по причине их 
технической и (или) технологической сложности, инновационного, 
высокотехнологичного или специализированного характера способны 
поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, 
исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации 
 
 
1. Копия (копии) ранее исполненного (исполненных) контракта 
(контрактов), договора (договоров) и акта (актов) выполненных работ. 
2. Перечень оборудования и других материальных ресурсов, 
сформированный в зависимости от вида работ. 
3. Выписка из Единого государственного реестра прав 
на  недвижимое имущество и сделок с ним, подтверждающая право 
собственности на объект недвижимости, используемый 
в  производственных целях (выданная не ранее чем за 90 дней 
до  окончания подачи заявок на участие в конкурсе). 
4. Копия договора аренды недвижимого имущества, заключенного на 
срок не менее 2 лет, зарегистрированного в установленном порядке, 
с приложением копии акта передачи арендованного недвижимого 
имущества от арендодателя участнику размещения заказа (арендатору), 
указанием данных, позволяющих определенно установить недвижимое 
имущество, переданное арендатору в качестве объекта аренды, а также с 
приложением копии свидетельства о государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним на объект недвижимого 
имущества, переданный в аренду, или выписки из Единого 
государственного реестра прав на  недвижимое имущество и сделок с ним, 
подтверждающей право собственности на объект недвижимого имущества, 
2 
 
используемый в  производственных целях (выданной не ранее чем за 
90 дней до  окончания подачи заявок на участие в конкурсе). 
5. Перечень находящегося в собственности, аренде (лизинге) 
технологического и иного оборудования, необходимого для производства 
товаров, выполнения работ, оказания услуг с указанием его 
производственных мощностей в сутки. 
6. Копии инвентарных карточек учета объектов основных средств 
унифицированной формы ОС-6, в том числе на технологическое 
оборудование, необходимое для производства закупаемых товаров, 
выполняемых работ, оказываемых услуг, являющихся предметом 
конкурса. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>