<document><title>Об условиях проведения конкурса с ограниченным участием при закупке товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1089
Справка
156Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением утверждаются перечень случаев отнесения товаров, работ, услуг к товарам, работам, услугам, которые по причине их технической и (или) технологической сложности, инновационного, высокотехнологичного или специализированного характера способны поставить, выполнить, оказать только поставщики (подрядчики, исполнители), имеющие необходимый уровень квалификации, дополнительные требования к участникам таких закупок, а также перечень документов, подтверждающих соответствие участников этим требованиям.
Реализация положений постановления будет способствовать минимизации издержек, которые могут возникнуть у заказчика в случае ненадлежащего исполнения контракта в силу отсутствия у участника необходимого уровня квалификации.
</text>
</document>