<document><title>Об утверждении методики сокращения количества товаров, объёмов работ или услуг при уменьшении цены контракта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1090
Справка
101Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждается Методика, устанавливающая порядок изменения в соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 95 Федерального закона существенных условий государственного (муниципального) контракта в предусмотренных пунктом 6 статьи 161 Бюджетного кодекса Российской Федерации случаях при уменьшении ранее доведённых до государственного или муниципального заказчика как получателя бюджетных средств соответствующих лимитов бюджетных обязательств.
Методикой предусмотрено, что государственный или муниципальный заказчик обеспечивает согласование существенных условий о сокращении количества товаров, объёмов работ или услуг в случае, если при сокращении лимитов бюджетных обязательств между сторонами государственного (муниципального) контракта не достигнуто соглашение об изменении сроков исполнения государственного (муниципального) контракта и (или) о  снижении цены государственного (муниципального) контракта за счёт изменения стоимости единицы товара (работы, услуги).
При этом решение об  изменении условий государственных (муниципальных) контрактов о  сокращении количества товаров, объёмов работ или услуг принимается государственным или муниципальным заказчиком исходя из необходимости исполнения обязательств по контрактам, предметом которых является поставка товара, необходимого для нормального жизнеобеспечения граждан (в том числе продовольствие, средства для оказания скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи в экстренной или неотложной форме, лекарственные средства, топливо), и по которым исполнены обязательства поставщиком (подрядчиком, исполнителем).
Реализация положений постановления направлена на качественное и своевременное обеспечение государственных и муниципальных нужд в товарах, работах и услугах.
</text>
</document>