<document><title>О единых требованиях к региональным и муниципальным информационным системам в сфере закупок товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1091
Справка
208Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Постановлением устанавливаются единые требования к обеспечению интеграции региональных и муниципальных систем в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее – региональные и муниципальные системы) с единой информационной системой и к взаимодействию с другими информационными системами, к функциям региональных и муниципальных систем, к размещаемой в таких системах информации и к их программному обеспечению, к информационной безопасности региональных и муниципальных систем, а также к режимам работы этих систем.
Требования направлены на достижение единства информационного пространства в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
</text>
</document>