<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 г. №221
Справка
Документ, подготовленный Минрегионом России, вносит изменения в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2005 г. №761. 
50Kb

Постановлением предусматривается разграничение перечня документов, необходимых для принятия решения о предоставлении субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, представляемых заявителем в уполномоченный орган самостоятельно и получаемых уполномоченным органом в рамках межведомственного информационного взаимодействия.
С этой целью предусмотрена возможность направления указанных документов в уполномоченные органы в письменном виде по почте, либо в виде электронного документа, подписанного электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» и Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», с использованием регионального портала государственных и муниципальных услуг (в случае, если в субъекте Российской Федерации создан такой портал) или федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» либо многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг.
</text>
</document>