<document><title>Об изменениях в Правилах предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 г. №221

Документ, подготовленный Минрегионом России, вносит изменения в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2005 г. №761. 


Постановлением предусматривается разграничение перечня документов, необходимых для принятия решения о предоставлении субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, представляемых заявителем в уполномоченный орган самостоятельно и получаемых уполномоченным органом в рамках межведомственного информационного взаимодействия.
С этой целью предусмотрена возможность направления указанных документов в уполномоченные органы в письменном виде по почте, либо в виде электронного документа, подписанного электронной подписью в соответствии с требованиями Федерального закона «Об электронной подписи» и Федерального закона «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг», с использованием регионального портала государственных и муниципальных услуг (в случае, если в субъекте Российской Федерации создан такой портал) или федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)» либо многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 16 марта 2013 г.  №  221  

МОСКВА


О внесении изменений в Правила предоставления субсидий 
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила предоставления субсидий на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 14 декабря 2005 г. № 761 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, № 51, ст. 5547; 2007, № 26, ст. 3184; 2009, № 2, ст. 213).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев
УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 16 марта 2013 г. № 221






И З М Е Н Е Н И Я,
которые вносятся в Правила предоставления субсидий
на оплату жилого помещения и коммунальных услуг


1. Пункт 8 изложить в следующей редакции:
"8. Для получения субсидии граждане, указанные в пункте 3 настоящих Правил, и члены семей граждан, указанных в пункте 5 настоящих Правил (далее  -  заявители), или лица, уполномоченные ими на основании доверенности, оформленной в соответствии с  законодательством Российской Федерации, представляют в  уполномоченный орган по месту постоянного жительства заявление о предоставлении субсидии с приложением следующих документов:
а) копии документов, подтверждающих правовые основания владения и пользования заявителем жилым помещением, в котором он зарегистрирован по месту постоянного жительства, - в случае, если заявитель является нанимателем жилого помещения по договору найма в частном жилищном фонде, членом жилищного, жилищно-строительного кооператива или иного специализированного потребительского кооператива. Заявитель, проходящий военную службу по контракту, зарегистрированный по месту жительства по адресу воинской части, но проживающий ввиду отсутствия служебных жилых помещений в жилых помещениях на условиях заключенного договора найма (поднайма), прилагает к заявлению о предоставлении субсидии копию договора найма (поднайма) в частном жилищном фонде и справку из воинской части об отсутствии возможности предоставления служебного жилого помещения;
б) документы, содержащие сведения о платежах за жилое помещение и коммунальные услуги, начисленных за последний перед подачей заявления о предоставлении субсидии месяц, и о наличии (об отсутствии) задолженности по оплате жилого помещения и коммунальных услуг. Если заявитель указал в заявлении о предоставлении субсидии в качестве членов своей семьи не всех граждан, зарегистрированных совместно с ним по месту его постоянного жительства, он обязан представить документы, подтверждающие размер вносимой ими платы за содержание и ремонт жилого помещения и коммунальные услуги;
в) копии документов, подтверждающих право заявителя и (или) членов его семьи на льготы, меры социальной поддержки и компенсации по оплате жилого помещения и коммунальных услуг (с предъявлением оригинала, если копия нотариально не заверена);
г) копии документов, удостоверяющих принадлежность заявителя - иностранного гражданина и членов его семьи к гражданству государства, с которым Российской Федерацией заключен международный договор, в  соответствии с которым предусмотрено предоставление субсидий(с предъявлением оригинала, если копия нотариально не заверена);
д) документы, подтверждающие доходы заявителя и членов его семьи, учитываемые при решении вопроса о предоставлении субсидии. Для подтверждения доходов индивидуального предпринимателя представляются документы, предусмотренные законодательством Российской Федерации о налогах и сборах для избранной им системы налогообложения;
е) копии судебных актов о признании лиц, проживающих совместно с заявителем по месту постоянного жительства, членами его семьи - в случае наличия разногласий между заявителем и проживающими совместно с заявителем по месту постоянного жительства лицами по вопросу принадлежности к одной семье. В этом случае уполномоченный орган учитывает в качестве членов семьи заявителя лиц, признанных таковыми в судебном порядке.".
2. Дополнить пунктами 81 и 82 следующего содержания:
"81. Уполномоченные органы получают на основании межведомственных запросов, в том числе в электронной форме с  использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия и подключаемых к ней региональных систем межведомственного информационного взаимодействия, следующие документы (сведения), необходимые для принятия решения о предоставлении субсидии:
а) копии документов, подтверждающих правовые основания владения и пользования заявителем жилым помещением, в котором он зарегистрирован по месту постоянного жительства, - в случае, если заявитель является пользователем жилого помещения государственного или муниципального жилищных фондов, а также собственником жилого помещения;
б) копии документов, подтверждающих правовые основания отнесения лиц, проживающих совместно с заявителем по месту постоянного жительства, к членам его семьи, за исключением случая, предусмотренного подпунктом "е" пункта 8 настоящих Правил;
в) копии документов, удостоверяющих принадлежность заявителя и членов его семьи к гражданству Российской Федерации;
г) документы, содержащие сведения о лицах, зарегистрированных совместно с заявителем по месту его постоянного жительства.
82. Заявитель вправе представить в уполномоченный орган по месту жительства документы, указанные в пункте 81 настоящих Правил, по собственной инициативе.".
3. Пункт 13 изложить в следующей редакции:
"13. Документы, предусмотренные пунктами  8, 81 и 9 настоящих Правил, могут представляться в уполномоченные органы в письменном виде лично или почтовым отправлением либо в виде электронного документа (пакета документов), подписанного электронной подписью в  соответствии с требованиями Федерального закона "Об  электронной подписи" и Федерального закона "Об  организации предоставления государственных и  муниципальных услуг", с использованием регионального портала государственных и муниципальных услуг (функций) (в случае, если в субъекте Российской Федерации создан такой портал) или федеральной государственной информационной системы "Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" либо через многофункциональный центр предоставления государственных и муниципальных услуг. При этом днем обращения за  субсидией считается дата получения документов уполномоченным органом. Обязанность подтверждения факта отправки документов лежит на заявителе.".


____________




</text>
</document>