<document><title>О порядке осуществления Федеральной службой финансово-бюджетного надзора полномочий по контролю в финансово-бюджетной сфере</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1092. Постановление направлено на реализацию новых подходов к государственному финансовому контролю, которые связаны с формированием контрактной системы в сфере закупок для государственных нужд и обеспечением прозрачности бюджетного процесса, а также с повышением ответственности государственных учреждений за результаты своей деятельности.
Справка
279Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1092 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в целях реализации статьи 99 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», Федерального закона от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», статьи 186 Жилищного кодекса Российской Федерации, а также Федерального закона «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Утверждёнными Правилами определяются состав объектов контроля Федеральной службы финансово-бюджетного надзора, требования к планированию её контрольной деятельности, исполнению контрольных мероприятий. Кроме этого регламентируются процедуры осуществления контрольной деятельности, реализации результатов контрольных мероприятий, а также требования к составлению и предоставлению отчётности о результатах контрольных и надзорных мероприятий Федеральной службы финансово-бюджетного надзора.
Постановление направлено на реализацию новых подходов к государственному финансовому контролю, которые связаны с формированием контрактной системы в сфере закупок для государственных нужд и обеспечением прозрачности бюджетного процесса, а также с повышением ответственности государственных учреждений за результаты своей деятельности.
</text>
</document>