<document><title>О порядке осуществления Федеральной службой финансово-бюджетного надзора полномочий по контролю в финансово-бюджетной сфере</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1092. Постановление направлено на реализацию новых подходов к государственному финансовому контролю, которые связаны с формированием контрактной системы в сфере закупок для государственных нужд и обеспечением прозрачности бюджетного процесса, а также с повышением ответственности государственных учреждений за результаты своей деятельности.


Постановление от 28 ноября 2013 года №1092 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минфином России в целях реализации статьи 99 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд», Федерального закона от 23 июля 2013 года №252-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», статьи 186 Жилищного кодекса Российской Федерации, а также Федерального закона «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства».
Утверждёнными Правилами определяются состав объектов контроля Федеральной службы финансово-бюджетного надзора, требования к планированию её контрольной деятельности, исполнению контрольных мероприятий. Кроме этого регламентируются процедуры осуществления контрольной деятельности, реализации результатов контрольных мероприятий, а также требования к составлению и предоставлению отчётности о результатах контрольных и надзорных мероприятий Федеральной службы финансово-бюджетного надзора.
Постановление направлено на реализацию новых подходов к государственному финансовому контролю, которые связаны с формированием контрактной системы в сфере закупок для государственных нужд и обеспечением прозрачности бюджетного процесса, а также с повышением ответственности государственных учреждений за результаты своей деятельности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1092   
 
МОСКВА  
 
 
 
О порядке осуществления Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора полномочий по контролю 
в финансово-бюджетной сфере 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора полномочий по контролю  
в финансово-бюджетной сфере. 
2. Федеральной службе финансово-бюджетного надзора принять 
правовые акты, необходимые для реализации Правил, утвержденных 
настоящим постановлением, в течение 2 месяцев со дня вступления в силу 
настоящего постановления. 
3. Правила, утвержденные настоящим постановлением, применяются 
к отношениям в сфере осуществления закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных нужд с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1092 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления Федеральной службой финансово-бюджетного надзора 
полномочий по контролю в финансово-бюджетной сфере 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок осуществления 
Федеральной службой финансово-бюджетного надзора (далее - Служба) 
полномочий по контролю в  финансово-бюджетной сфере (далее - 
деятельность по контролю) во исполнение части 3 статьи 2692 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации, статьи 186 Жилищного кодекса 
Российской Федерации, статьи 99 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд" (далее - Федеральный закон о 
контрактной системе) и Федерального закона "О Фонде содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства". 
2. Деятельность по контролю основывается на принципах 
законности, объективности, эффективности, независимости, 
профессиональной компетентности, достоверности результатов и 
гласности. 
3. Деятельность по контролю подразделяется на плановую и 
внеплановую и осуществляется посредством проведения плановых и 
внеплановых проверок, а также проведения только в рамках полномочий 
по внутреннему государственному финансовому контролю в сфере 
бюджетных правоотношений плановых и внеплановых ревизий и 
обследований (далее - контрольные мероприятия). Проверки 
подразделяются на выездные  и камеральные, а также встречные проверки, 
проводимые в рамках выездных и (или) камеральных проверок. 
4. Плановые контрольные мероприятия осуществляются 
в  соответствии с планом контрольных мероприятий, который 
2 
 
утверждается Службой по согласованию с Министром финансов 
Российской Федерации. 
5. Внеплановые контрольные мероприятия осуществляются на 
основании решения руководителя (заместителя руководителя) Службы, 
принятого в связи с поступлением обращений (поручений) Президента 
Российской Федерации, Администрации Президента Российской 
Федерации, Правительства Российской Федерации, Аппарата 
Правительства Российской Федерации, Министра финансов Российской 
Федерации, Следственного комитета Российской Федерации, 
правоохранительных органов, депутатских запросов, обращений иных 
государственных органов, граждан и организаций. 
Порядок принятия решения о назначении внеплановых контрольных 
мероприятий устанавливается административным регламентом Службы.  
6. Служба при осуществлении деятельности по контролю в 
финансово-бюджетной сфере осуществляет: 
а) полномочия по внутреннему государственному финансовому 
контролю в сфере бюджетных правоотношений; 
б) внутренний государственный финансовый контроль в отношении 
закупок товаров, работ, услуг для обеспечения федеральных нужд, 
предусмотренный частью 8 статьи 99 Федерального закона о контрактной 
системе; 
в) контроль за использованием средств Фонда содействия 
реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее - Фонд), 
направленных на предоставление финансовой поддержки за счет средств 
Фонда и предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации 
и (или) местном бюджете на долевое финансирование проведения 
капитального ремонта многоквартирных домов, переселения граждан из 
аварийного жилищного фонда и модернизации системы коммунальной 
инфраструктуры; 
г) контроль за использованием специализированными 
некоммерческими организациями, которые осуществляют деятельность, 
направленную на обеспечение проведения капитального ремонта общего 
имущества в многоквартирных домах (далее - региональный оператор), 
средств, полученных в качестве государственной поддержки, 
муниципальной поддержки капитального ремонта, а также средств, 
полученных от собственников помещений в многоквартирных домах, 
формирующих фонды капитального ремонта на счете (счетах) 
регионального оператора. 
 
3 
 
7. Объектами контроля в финансово-бюджетной сфере являются: 
а) главные распорядители (распорядители, получатели) средств 
федерального бюджета, главные администраторы (администраторы) 
доходов федерального бюджета, главные администраторы 
(администраторы) источников финансирования дефицита федерального 
бюджета; 
б) финансовые органы (главные распорядители (распорядители) и 
получатели средств бюджета, которому предоставлены межбюджетные 
трансферты) в части соблюдения ими целей и условий предоставления 
межбюджетных трансфертов, бюджетных кредитов, предоставленных из 
федерального бюджета; 
в) федеральные государственные учреждения; 
г) федеральные государственные унитарные предприятия; 
д) государственные корпорации и государственные компании; 
е) хозяйственные товарищества и общества с участием публично-
правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, а также 
коммерческие организации с долей (вкладом) таких товариществ 
и обществ в их уставных (складочных) капиталах; 
ж) юридические лица (за исключением государственных 
(муниципальных) учреждений, государственных (муниципальных) 
унитарных предприятий, государственных корпораций и государственных 
компаний, хозяйственных товариществ и обществ с участием публично-
правовых образований в их уставных (складочных) капиталах, а также 
коммерческих организаций с долей (вкладом) таких товариществ и 
обществ в их уставных (складочных) капиталах), индивидуальные 
предприниматели, физические лица в части соблюдения ими условий 
договоров (соглашений) о предоставлении средств из федерального 
бюджета, договоров (соглашений) о предоставлении государственных 
гарантий Российской Федерации; 
з) органы управления государственными внебюджетными фондами 
Российской Федерации; 
и) юридические лица, получающие средства из бюджетов 
государственных внебюджетных фондов Российской Федерации по 
договорам о финансовом обеспечении обязательного медицинского 
страхования; 
к) кредитные организации, осуществляющие отдельные операции 
с  бюджетными средствами, в части соблюдения ими условий договоров 
(соглашений) о предоставлении средств из федерального бюджета;  
4 
 
л) государственные заказчики, контрактные службы, контрактные 
управляющие, уполномоченные органы, уполномоченные учреждения, 
осуществляющие действия, направленные на осуществление закупок 
товаров, работ, услуг для федеральных нужд в соответствии 
с Федеральным законом о контрактной системе; 
м) товарищества собственников жилья, жилищные, жилищно-
строительные кооперативы или иные специализированные 
потребительские кооперативы, выбранные собственниками помещений 
в многоквартирных домах управляющие организации; 
н) региональные операторы. 
8. При осуществлении деятельности по контролю в отношении 
расходов, связанных с осуществлением закупок для обеспечения 
федеральных нужд, в рамках одного контрольного мероприятия могут 
быть реализованы полномочия Службы, предусмотренные 
подпунктами "а" и "б" пункта 6 настоящих Правил. 
9. Должностными лицами Службы, осуществляющими контроль 
в финансово-бюджетной сфере, являются: 
а) руководитель Службы (ее территориального органа); 
б) заместители руководителя Службы (ее территориального органа), 
к компетенции которых относятся вопросы осуществления контроля 
в финансово-бюджетной сфере; 
в) руководители (заместители руководителей) структурных 
подразделений центрального аппарата Службы (ее территориального 
органа), ответственные за организацию осуществления контрольных 
мероприятий; 
г) иные федеральные государственные гражданские служащие 
Службы (ее территориального органа), уполномоченные на участие в 
проведении контрольных мероприятий в соответствии с приказом 
(распоряжением) руководителя (заместителя руководителя) Службы (ее 
территориального органа), включаемые в состав проверочной 
(ревизионной) группы. 
10. Должностные лица, указанные в пункте 9 настоящих Правил, 
имеют право: 
а) запрашивать и получать на основании мотивированного запроса 
в письменной форме информацию, документы и материалы, объяснения в 
письменной и устной формах, необходимые для проведения контрольных 
мероприятий; 
б) при осуществлении выездных проверок (ревизий) 
беспрепятственно по предъявлении служебных удостоверений и копии 
5 
 
приказа (распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) 
о  проведении выездной проверки (ревизии) посещать помещения и 
территории, которые занимают лица, в отношении которых 
осуществляется проверка (ревизия), требовать предъявления поставленных 
товаров, результатов выполненных работ, оказанных услуг; 
в) проводить экспертизы, необходимые при проведении контрольных 
мероприятий, и (или) привлекать независимых экспертов для проведения 
таких экспертиз; 
г) выдавать представления, предписания об устранении выявленных 
нарушений в случаях, предусмотренных законодательством Российской 
Федерации; 
д) направлять уведомления о применении бюджетных мер 
принуждения в случаях, предусмотренных бюджетным законодательством 
Российской Федерации;  
е) осуществлять производство по делам об административных 
правонарушениях в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации об административных правонарушениях; 
ж) обращаться в суд с исковыми заявлениями о возмещении ущерба, 
причиненного Российской Федерации нарушением бюджетного 
законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых 
актов, регулирующих бюджетные правоотношения. 
11. Должностные лица, указанные в пункте 9 настоящих Правил, 
обязаны: 
а) своевременно и в полной мере исполнять предоставленные 
в  соответствии с законодательством Российской Федерации полномочия 
по предупреждению, выявлению и пресечению нарушений 
в  установленной сфере деятельности; 
б) соблюдать требования нормативных правовых актов 
в  установленной сфере деятельности; 
в) проводить контрольные мероприятия в соответствии с приказом 
(распоряжением) руководителя (заместителя руководителя) Службы 
(ее территориального органа); 
г) знакомить руководителя или уполномоченное должностное лицо 
объекта контроля (далее - представитель объекта контроля) с копией 
приказа (распоряжения) и удостоверением на проведение выездной 
проверки (ревизии), с приказом (распоряжением) о приостановлении, 
возобновлении и продлении срока проведения проверки (ревизии), 
об  изменении состава проверочной (ревизионной) группы, а также 
с результатами контрольных мероприятий (актами и заключениями); 
6 
 
д) при выявлении факта совершения действия (бездействия), 
содержащего признаки состава преступления, направлять 
в  правоохранительные органы информацию о таком факте и (или) 
документы и иные материалы, подтверждающие такой факт. 
12. Запросы о представлении информации, документов и материалов, 
предусмотренные настоящими Правилами, акты проверок и ревизий, 
заключения, подготовленные по результатам проведенных обследований, 
представления и предписания вручаются представителю объекта контроля 
либо направляются заказным почтовым отправлением с уведомлением 
о  вручении или иным способом, свидетельствующим о дате его получения 
адресатом, в том числе с применением автоматизированных 
информационных систем. 
13. Срок представления информации, документов и материалов 
устанавливается в запросе и исчисляется с даты получения запроса. При 
этом такой срок составляет не менее 3 рабочих дней. 
14. Документы, материалы и информация, необходимые для 
проведения контрольных мероприятий, представляются в подлиннике или 
копиях, заверенных объектами контроля в установленном порядке. 
15. Все документы, составляемые должностными лицами Службы 
(ее  территориального органа) в рамках контрольного мероприятия, 
приобщаются к материалам контрольного мероприятия, учитываются и 
хранятся в установленном порядке, в том числе с применением 
автоматизированной информационной системы. 
16. В рамках выездных или камеральных проверок могут 
проводиться встречные проверки. При проведении встречных проверок 
проводятся контрольные мероприятия в целях установления и (или) 
подтверждения фактов, связанных с деятельностью объекта контроля. 
17. Встречные проверки назначаются и проводятся в порядке, 
установленном для выездных или камеральных проверок соответственно. 
Срок проведения встречных проверок не может превышать 20 рабочих 
дней. Результаты встречной проверки оформляются актом, который 
прилагается к материалам выездной или камеральной проверки 
соответственно. По результатам встречной проверки меры принуждения к 
объекту встречной проверки не применяются. 
18. Решение о проведении проверки, ревизии или обследования (за 
исключением случаев назначения обследования в рамках камеральных или 
выездных проверок, ревизий) оформляется приказом (распоряжением) 
руководителя (заместителя руководителя) Службы (ее территориального 
органа). 
7 
 
19. Обследования могут проводиться в рамках камеральных 
и выездных проверок (ревизий) в соответствии с настоящими Правилами. 
20. Порядок составления и представления удостоверений на 
проведение выездной проверки (ревизии) устанавливается 
административным регламентом. 
21. Руководитель Службы (ее территориального органа) в целях 
реализации положений настоящих Правил утверждает правовые 
(локальные) акты, устанавливающие распределение обязанностей, 
полномочий и ответственность структурных подразделений (должностных 
лиц), уполномоченных на проведение контроля в финансово-бюджетной 
сфере. Указанные акты должны обеспечивать исключение дублирования 
функций структурных подразделений (должностных лиц), а также условий 
для возникновения конфликта интересов.  
22. Сроки и последовательность проведения административных 
процедур при осуществлении контрольных мероприятий, а также 
ответственность должностных лиц, уполномоченных на проведение 
контрольных мероприятий, устанавливаются административным 
регламентом. 
 
II. Требования к планированию деятельности по контролю 
 
23. Составление плана контрольных мероприятий Службы 
осуществляется с соблюдением следующих условий: 
а) соответствие параметров плана контрольных мероприятий 
Службы показателям государственной программы Российской Федерации, 
направленной на обеспечение долгосрочной сбалансированности и 
устойчивости бюджетной системы, повышение качества управления 
государственными финансами; 
б) обеспечение равномерности нагрузки на структурные 
подразделения центрального аппарата и территориальные органы Службы, 
принимающие участие в контрольных мероприятиях; 
в) выделение резерва времени для выполнения внеплановых 
контрольных мероприятий, определяемого на основании данных 
о внеплановых контрольных мероприятиях, осуществленных в 
предыдущие годы. 
24. Отбор контрольных мероприятий при формировании плана 
контрольных мероприятий осуществляется по установленной Службой 
методике. 
8 
 
25. Отбор контрольных мероприятий осуществляется исходя из 
следующих критериев:  
а) существенность и значимость мероприятий, осуществляемых 
объектами контроля, в отношении которых предполагается проведение 
финансового контроля, и (или) направления и объемов бюджетных 
расходов; 
б) оценка состояния внутреннего финансового контроля и аудита 
в  отношении объекта контроля, полученная в результате проведения 
Службой анализа осуществления главными администраторами бюджетных 
средств внутреннего финансового контроля и внутреннего финансового 
аудита; 
в) длительность периода, прошедшего с момента проведения 
идентичного контрольного мероприятия органом государственного 
финансового контроля (в случае, если указанный период превышает 
3 года, данный критерий имеет наивысший приоритет); 
г) информация о наличии признаков нарушений, поступившая 
от  Министерства финансов Российской Федерации, Федерального 
казначейства, органов государственного (муниципального) финансового 
контроля, являющихся органами (должностными лицами) исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации, местных администраций, 
главных администраторов доходов федерального бюджета, а также 
выявленная по результатам анализа данных единой информационной 
системы в сфере закупок. 
26. Периодичность проведения плановых контрольных мероприятий 
в отношении одного объекта контроля и одной темы контрольного 
мероприятия составляет не более 1 раза в год. 
27. Формирование плана контрольных мероприятий Службы 
осуществляется с учетом информации о планируемых (проводимых) 
иными государственными органами идентичных контрольных 
мероприятиях в целях исключения дублирования деятельности по 
контролю. 
В целях настоящих Правил под идентичным контрольным 
мероприятием понимается контрольное мероприятие, в рамках которого 
иными государственными органами проводятся (планируются к 
проведению) контрольные действия в отношении деятельности объекта 
контроля, которые могут быть проведены Службой. 
 
 
 
9 
 
III. Требования к проведению контрольных мероприятий 
 
28. К процедурам осуществления контрольного мероприятия 
относятся назначение контрольного мероприятия, проведение 
контрольного мероприятия и реализация результатов проведения 
контрольного мероприятия. 
29. Контрольное мероприятие проводится на основании приказа 
(распоряжения) руководителя (заместителя руководителя) Службы 
(ее  территориального органа) о его назначении, в котором указываются 
наименование объекта контроля, проверяемый период при последующем 
контроле, тема контрольного мероприятия, основание проведения 
контрольного мероприятия, состав должностных лиц, уполномоченных на 
проведение контрольного мероприятия, срок проведения контрольного 
мероприятия, перечень основных вопросов, подлежащих изучению в ходе 
проведения контрольного мероприятия. 
30. Решение о приостановлении проведения контрольного 
мероприятия принимается руководителем (заместителем руководителя) 
Службы (ее территориального органа) на основании мотивированного 
обращения руководителя проверочной (ревизионной) группы в 
соответствии с настоящими Правилами. На время приостановления 
проведения контрольного мероприятия течение его срока прерывается. 
31. Решение о возобновлении проведения контрольного мероприятия 
осуществляется после устранения причин приостановления проведения 
контрольного мероприятия в соответствии с настоящими Правилами. 
32. Решение о приостановлении (возобновлении) проведения 
контрольного мероприятия оформляется приказом (распоряжением) 
руководителя (заместителя руководителя) Службы (ее территориального 
органа). Копия решения о приостановлении (возобновлении) проведения 
контрольного мероприятия направляется в адрес объекта контроля. 
 
Проведение обследования 
 
33. При проведении обследования осуществляются анализ и оценка 
состояния сферы деятельности объекта контроля, определенной приказом 
(распоряжением) руководителя (заместителя руководителя) Службы 
(ее территориального органа). 
34. Обследование (за исключением обследования, проводимого в 
рамках камеральных и выездных проверок, ревизий) проводится в порядке 
и сроки, установленные для выездных проверок (ревизий). 

</text>
</document>