<document><title>О предоставлении ОАО «НК "Роснефть"» права пользования Амур-Лиманским участком недр федерального значения, расположенным в Амурском лимане Охотского моря</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2219-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минприроды России во исполнение Федерального закона «О недрах».
Аукцион на право пользования Амур-Лиманским участком недр федерального значения, расположенным в Амурском лимане Охотского моря, для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещённой лицензии, проведён Роснедрами в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2013 года №1067-р.
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «НК "Роснефть"», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовало общество с ограниченной ответственностью «РН-Сахалинморнефтегаз».
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет для выставленного на аукцион участка недр 2,75 млн рублей.
</text>
</document>