<document><title>О предоставлении ОАО «НК "Роснефть"» права пользования Амур-Лиманским участком недр федерального значения, расположенным в Амурском лимане Охотского моря</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2219-р


Документ подготовлен Минприроды России во исполнение Федерального закона «О недрах».
Аукцион на право пользования Амур-Лиманским участком недр федерального значения, расположенным в Амурском лимане Охотского моря, для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья, осуществляемых по совмещённой лицензии, проведён Роснедрами в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 июня 2013 года №1067-р.
По итогам проведения аукциона аукционной комиссией принято решение признать аукцион состоявшимся, а его победителем – открытое акционерное общество «НК "Роснефть"», предложившее наибольший разовый платёж, что в соответствии с законодательством в сфере недропользования является основным критерием для выявления победителя при проведении аукциона.
В аукционе также участвовало общество с ограниченной ответственностью «РН-Сахалинморнефтегаз».
В соответствии со статьёй 40 Закона «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет для выставленного на аукцион участка недр 2,75 млн рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 28 ноября 2013 г.  № 2219-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить представленные Минприроды России результаты 
проведенного в соответствии с распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 25 июня 2013 г. № 1067-р аукциона на право пользования 
Амур-Лиманским участком недр федерального значения, расположенным 
в Амурском лимане Охотского моря, победителем которого признано 
открытое акционерное общество "Нефтяная компания "Роснефть" 
(г. Москва). 
2. Предоставить в установленном порядке открытому акционерному 
обществу "Нефтяная компания "Роснефть" право пользования участком 
недр федерального значения, указанным в пункте 1 настоящего 
распоряжения, для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>