<document><title>О составе Совета по русскому языку при Правительстве Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2221-р
Справка
150Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Положение о Совете по русскому языку (далее – Совет) утверждено постановлением Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2013 года №992.
К полномочиям Совета отнесены рассмотрение ключевых вопросов в области государственной поддержки и развития русского языка и выработка предложений по совершенствованию государственной политики в указанной сфере.
В состав Совета включены руководители и представители федеральных органов исполнительной и законодательной власти, субъектов Российской Федерации, учреждений культуры, образовательных организаций, средств массовой информации.
Создание Совета позволит обеспечить координацию деятельности всех заинтересованных сторон в вопросах содействия изучению и распространению русского языка.
</text>
</document>