<document><title>О порядке ведения реестра контрактов, заключённых заказчиками, и реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие государственную тайну</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1084
Справка
191Kb
Документ подготовлен Минфином России в соответствии с частями 6 и 7 статьи 103 Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с частью 6 статьи 103 Федерального закона порядок ведения реестра контрактов устанавливается Правительством Российской Федерации. При этом согласно части 7 указанной статьи сведения об осуществлении закупок товаров, работ, услуг, о заключении контрактов, составляющие государственную тайну, включаются в отдельный реестр контрактов, порядок ведения которого устанавливается Правительством Российской Федерации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые определяют порядок ведения реестров контрактов, заключённых заказчиками, и реестра контрактов, содержащего сведения, составляющие государственную тайну (далее – реестры).
Ведение реестров осуществляется Федеральным казначейством.
По итогам проверки представленных сведений Федеральное казначейство формирует реестровую запись, в которую включаются информация и документы, подлежащие включению в реестр контрактов.
</text>
</document>