<document><title>Об утверждении Правил оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1085
Справка
237Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1085 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые определяют порядок оценки заявок, окончательных предложений участников закупки в целях выявления лучших из предложенных условий исполнения контракта, а также предельные величины значимости каждого критерия оценки заявок, окончательных предложений участников закупки.
В целях оценки заявок Правилами устанавливаются следующие критерии оценки: цена контракта; расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов работ; стоимость жизненного цикла товара (объекта); предложение о сумме соответствующих расходов заказчика, которые он осуществит или понесёт по энергосервисному контракту (далее – стоимостные критерии), и качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки; квалификация участников закупки (далее – нестоимостные критерии).
Правилами утверждаются предельные величины сумм значимости стоимостных и нестоимостных критериев оценки заявок. Так, при закупке товаров минимальная величина сумм значимости стоимостных критериев оценки составляет 70%, а максимальная величина сумм значимости нестоимостных критериев – 30%, а при закупке работ, услуг соответствующие показатели составляют 60% и 40% соответственно. При этом Правилами предусмотрены исключения в отношении отдельных видов товаров, работ, например при закупке аварийно-спасательных работ, услуг специализированной организации, работ по реставрации объектов культурного наследия, когда соотношение указанных показателей составляет 40% и 60%.
Реализация положений постановления направлена на развитие конкуренции в сфере государственных и муниципальных закупок, а также позволит обеспечить своевременное и качественное исполнение государственных и муниципальных контрактов.
</text>
</document>