<document><title>Об утверждении Правил оценки заявок, окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1085
Справка
237Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1085 в действующей редакции
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые определяют порядок оценки заявок, окончательных предложений участников закупки в целях выявления лучших из предложенных условий исполнения контракта, а также предельные величины значимости каждого критерия оценки заявок, окончательных предложений участников закупки.
В целях оценки заявок Правилами устанавливаются следующие критерии оценки: цена контракта; расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов работ; стоимость жизненного цикла товара (объекта); предложение о сумме соответствующих расходов заказчика, которые он осуществит или понесёт по энергосервисному контракту (далее – стоимостные критерии), и качественные, функциональные и экологические характеристики объекта закупки; квалификация участников закупки (далее – нестоимостные критерии).
Правилами утверждаются предельные величины сумм значимости стоимостных и нестоимостных критериев оценки заявок. Так, при закупке товаров минимальная величина сумм значимости стоимостных критериев оценки составляет 70%, а максимальная величина сумм значимости нестоимостных критериев – 30%, а при закупке работ, услуг соответствующие показатели составляют 60% и 40% соответственно. При этом Правилами предусмотрены исключения в отношении отдельных видов товаров, работ, например при закупке аварийно-спасательных работ, услуг специализированной организации, работ по реставрации объектов культурного наследия, когда соотношение указанных показателей составляет 40% и 60%.
Реализация положений постановления направлена на развитие конкуренции в сфере государственных и муниципальных закупок, а также позволит обеспечить своевременное и качественное исполнение государственных и муниципальных контрактов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1085   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил оценки заявок, окончательных 
предложений участников закупки товаров, работ, услуг 
для обеспечения государственных и муниципальных нужд 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  контрактной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и  муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила оценки заявок, окончательных 
предложений участников закупки товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 10 сентября 
2009 г. № 722 "Об  утверждении Правил оценки заявок на участие 
в  конкурсе на право заключить государственный или муниципальный 
контракт на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для 
государственных или муниципальных нужд" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2009, № 38, ст. 4477); 
пункт 31 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от  17 декабря 2010 г. № 1045 "Об изменении и 
признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, 
№ 52, ст. 7104); 
постановление Правительства Российской Федерации от 28 марта 
2012 г. № 265 "О  внесении изменений в постановление Правительства 
 2 
Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. № 722" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 14, ст. 1659). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1085 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
оценки заявок, окончательных предложений участников 
закупки товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок оценки заявок, 
окончательных предложений участников закупки товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее - закупка) в 
целях выявления лучших из предложенных условий исполнения контракта 
при проведении закупки, а также предельные величины значимости 
каждого критерия оценки заявок, окончательных предложений участников 
закупки (далее - заявка, предложение). 
2. Настоящие Правила применяются в отношении всех закупок, за 
исключением закупок, осуществляемых путем проведения аукциона, 
запроса котировок, у единственного поставщика (подрядчика, 
исполнителя), а также путем проведения запроса предложений, если 
заказчиком установлены иные критерии оценки заявок, не 
предусмотренные частью 1 статьи 32 Федерального закона "О контрактной 
системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд". 
3. В настоящих Правилах применяются следующие термины: 
"оценка" - процесс выявления в соответствии с условиями 
определения поставщиков (подрядчиков, исполнителей) по критериям 
оценки и в порядке, установленном в документации о закупке в 
соответствии с требованиями настоящих Правил, лучших условий 
исполнения контракта, указанных в заявках (предложениях) участников 
закупки, которые не были отклонены; 
  
2 
"значимость критерия оценки" - вес критерия оценки в совокупности 
критериев оценки, установленных в документации о закупке в 
соответствии с требованиями настоящих Правил, выраженный в 
процентах; 
"коэффициент значимости критерия оценки" - вес критерия оценки в 
совокупности критериев оценки, установленных в документации о закупке 
в соответствии с требованиями настоящих Правил, деленный на 100; 
"рейтинг заявки (предложения) по критерию оценки" - оценка в 
баллах, получаемая участником закупки по результатам оценки по 
критерию оценки с учетом коэффициента значимости критерия оценки. 
4. В целях настоящих Правил для оценки заявок (предложений) 
заказчик устанавливает в документации о закупке следующие критерии 
оценки:  
а) характеризующиеся как стоимостные критерии оценки: 
цена контракта; 
расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), 
использование результатов работ; 
стоимость жизненного цикла товара (объекта), созданного в 
результате выполнения работы в случаях, предусмотренных пунктом 5 
настоящих Правил (далее - стоимость жизненного цикла); 
предложение о сумме соответствующих расходов заказчика, которые 
заказчик осуществит или понесет по энергосервисному контракту; 
б) характеризующиеся как нестоимостные критерии оценки: 
качественные, функциональные и экологические характеристики 
объекта закупки; 
квалификация участников закупки, в том числе наличие у них 
финансовых ресурсов, оборудования и других материальных ресурсов, 
принадлежащих им на праве собственности или на ином законном 
основании, опыта работы, связанного с предметом контракта, и деловой 
репутации, специалистов и иных работников определенного уровня 
квалификации. 
5. В случае осуществления закупки, по результатам которой 
заключается контракт, предусматривающий закупку товара (выполнение 
работы), последующее обслуживание (эксплуатацию) в течение срока 
службы, ремонт, утилизацию (при необходимости) поставленного товара или 
созданного в результате выполнения работы объекта (контракт жизненного 
цикла), а также в иных установленных Правительством Российской 
Федерации случаях для оценки заявок (предложений) заказчик вправе в 
  
3 
документации о закупке устанавливать вместо стоимостных критериев 
критерий оценки "стоимость жизненного цикла".  
6. Использование критерия оценки "расходы на эксплуатацию  
и ремонт товаров (объектов), использование результатов работ" возможно 
только в том случае, если контрактом помимо поставки товара 
(выполнения работы) предусмотрены дальнейшая эксплуатация, ремонт 
товара (использование созданного в результате выполнения работы 
объекта), в том числе поставка расходных материалов. 
7. Оценка в соответствии с пунктом 6 настоящих Правил в части 
товаров осуществляется по критерию оценки "расходы на эксплуатацию и 
ремонт товаров (объектов), а в части работ - по критерию оценки "расходы 
на использование созданного в результате выполнения  работы объекта". 
8. В документации о закупке заказчик обязан указать используемые  
для определения поставщика (подрядчика, исполнителя) критерии оценки 
и величины значимости критериев оценки. При этом количество 
используемых для определения поставщика (подрядчика, исполнителя) 
критериев оценки при осуществлении закупки должно быть не менее двух, 
одним из которых должен быть критерий оценки "цена контракта", а в 
случаях, предусмотренных пунктом 5 настоящих Правил, - критерий 
оценки "стоимость жизненного цикла". 
9. Сумма величин значимости критериев оценки, применяемых 
заказчиком, должна составлять 100 процентов. Величина значимости 
критерия оценки "расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), 
использование результатов работ" не должна превышать величину 
значимости критерия оценки "цена контракта".  
10. В документации о закупке в отношении нестоимостных 
критериев оценки могут быть предусмотрены показатели, раскрывающие 
содержание нестоимостных критериев оценки и учитывающие 
особенности оценки закупаемых товаров, работ, услуг по нестоимостным 
критериям оценки. 
11. Для оценки заявок (предложений) по каждому критерию оценки 
используется 100-балльная шкала оценки. Если в соответствии с 
пунктом 10 настоящих Правил в отношении критерия оценки в 
документации о закупке заказчиком предусматриваются показатели, то для 
каждого показателя устанавливается его значимость, в соответствии с 
которой будет производиться оценка, и формула расчета количества 
баллов, присуждаемых по таким показателям, или шкала предельных 
  
4 
величин значимости показателей оценки, устанавливающая интервалы их 
изменений, или порядок их определения.  
Для оценки заявок (предложений) по нестоимостным критериям 
оценки (показателям) заказчик вправе устанавливать предельно 
необходимое минимальное или максимальное количественное значение 
качественных, функциональных, экологических и квалификационных 
характеристик, которые подлежат оценке в рамках указанных критериев. В 
этом случае при оценке заявок (предложений) по таким критериям 
(показателям) участникам закупки, сделавшим предложение, 
соответствующее такому значению, или лучшее предложение, 
присваивается 100 баллов. 
Сумма величин значимости показателей критерия оценки должна 
составлять 100 процентов.  
Значимость критериев оценки должна устанавливаться в 
зависимости от закупаемых товаров, работ, услуг в соответствии с 
предельными величинами значимости критериев оценки согласно 
приложению. 
В случае осуществления закупки, по результатам которой 
заключается контракт, предусматривающий выполнение строительных 
работ, заказчик обязан установить показатель, указанный в подпункте "б" 
пункта 27 настоящих Правил, за исключением случая, предусмотренного 
пунктом 30 настоящих Правил. При этом значимость показателя должна 
составлять не менее 50 процентов значимости всех нестоимостных 
критериев оценки. 
12. При проведении запроса предложений заказчик вправе не 
применять критерии оценки, предусмотренные пунктами 4 и 5 настоящих 
Правил. В этом случае заказчик с учетом положений пунктов 9 и 10 
настоящих Правил вправе устанавливать по своему усмотрению не 
предусмотренные пунктами 4 и 5 настоящих Правил критерии оценки, их 
величины значимости, а также вправе не применять установленные 
приложением к настоящим Правилам предельные величины значимости 
критериев оценки.  
13. Не допускается использование заказчиком не предусмотренных 
настоящими Правилами критериев оценки (показателей)  или их величин 
значимости, за исключением случая, предусмотренного пунктом 12 
настоящих Правил. Не допускается использование заказчиком критериев 
оценки или их величин значимости, не указанных в документации о 
закупке. 
  
5 
14. Итоговый рейтинг заявки (предложения) вычисляется как сумма 
рейтингов по каждому критерию оценки заявки (предложения). 
15. Победителем признается участник закупки, заявке 
(предложению) которого присвоен самый высокий итоговый рейтинг. 
Заявке (предложению) такого участника закупки присваивается первый 
порядковый номер.  
 
II. Оценка заявок (предложений) по стоимостным критериям оценки 
 
16. Количество баллов, присуждаемых по критериям оценки "цена 
контракта" и "стоимость жизненного цикла" (ЦБi), определяется по 
формуле: 
а) в случае если Цmin > 0, 
 
,100
Ц
Ц
ЦБ
i
min
i  
 
где: 
Цi - предложение участника закупки, заявка (предложение) которого 
оценивается; 
Цmin - минимальное предложение из предложений по критерию 
оценки, сделанных участниками закупки; 
б) в случае если Цmin < 0,  
,100
Ц
ЦЦ
ЦБ
max
imax
i  
 
где Цmax - максимальное предложение из предложений по критерию, 
сделанных участниками закупки. 
17. Оценка заявок (предложений) по критерию оценки "расходы на 
эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов 
работ" может производиться при закупке товаров или работ по созданию 
объектов, которые, отвечая основным функциональным и качественным 
требованиям заказчика, могут различаться по стоимости эксплуатации и 
ремонта (использования результатов работ).  
Исходя из особенностей закупаемых товаров, создаваемых в 
результате выполнения работ объектов, заказчик вправе установить в 
документации о закупке и учитывать при оценке один или несколько видов 
эксплуатационных расходов либо совокупность предполагаемых расходов. 
  
6 
Виды оцениваемых эксплуатационных расходов, учитываемых при 
оценке, устанавливаются заказчиком в документации о закупке исходя из 
особенностей закупаемого товара (объекта) и предполагаемых условий его 
эксплуатации и ремонта (использования результатов работ). 
Количество баллов, присуждаемых по критерию оценки "расходы на 
эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов 
работ" (ЦЭБi), определяется по формуле: 
 
,100
ЦЭ
ЦЭ
ЦЭБ
i
min
i  
 
где: 
ЦЭmin - минимальное предложение из предложений по критерию 
оценки, сделанных участниками закупки; 
ЦЭi - предложение участника закупки о сумме расходов на 
эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов 
работ в течение установленного срока службы или срока эксплуатации 
товара (объекта), заявка (предложение) которого оценивается. 
18. Предложение участника закупки о сумме расходов на 
эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), использование результатов 
работ в течение установленного срока службы или срока эксплуатации 
товара (объекта), заявка (предложение) которого оценивается (ЦЭi), 
определяется по формуле: 
 
n
1t
tii ,эрЦЭ  
 
где:  
n - число видов эксплуатационных расходов, учитываемых при 
оценке; 
эрti - сумма эксплуатационных расходов, предусмотренных i-й 
заявкой по виду расходов (t), в течение срока службы или эксплуатации 
товара (объекта), указанного в документации о закупке. 
19. В случае если все заявки содержат одинаковые предложения по 
критерию "расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), 
использование результатов работ", оценка заявок (предложений) по 
указанному критерию не производится. При этом величина значимости 
критерия "цена контракта" увеличивается на величину значимости 
критерия "расходы на эксплуатацию и ремонт товаров (объектов), 
использование результатов работ".  
  
7 
 
III. Оценка заявок (предложений) 
по нестоимостным критериям оценки 
 
20. Оценка по нестоимостным критериям (показателям), за 
исключением случаев оценки по показателям, указанным в подпунктах "а" 
и "в" пункта 25 настоящих Правил, и случаев, когда заказчиком 
установлена шкала оценки, осуществляется в порядке, установленном 
пунктами 21 - 24 настоящих Правил. 
21. В случае если для заказчика лучшим условием исполнения 
контракта по критерию оценки (показателю) является наименьшее 
значение критерия оценки (показателя), за исключением случая, 
предусмотренного пунктом 20 настоящих Правил, количество баллов, 
присуждаемых по критерию оценки (показателю) (НЦБi), определяется по 
формуле: 
 
НЦБi = КЗ 100  (Kmin /Кi),  
где: 
КЗ - коэффициент значимости показателя.  
В случае если используется один показатель, КЗ = 1; 
Кmin - минимальное предложение из предложений по критерию 
оценки, сделанных участниками закупки; 
Кi - предложение участника закупки, заявка (предложение) которого 
оценивается. 
22. В случае если для заказчика лучшим условием исполнения 
контракта по критерию оценки (показателю) является наименьшее 
значение критерия оценки (показателя), при этом заказчиком в 
соответствии с абзацем вторым пункта 11 настоящих Правил установлено 
предельно необходимое минимальное значение, указанное в абзаце втором 
пункта 11 настоящих Правил, количество баллов, присуждаемых по 
критерию оценки (показателю) (НЦБi), определяется:  
а) в случае если Кmin > К
пред
 , - по формуле: 
 
НЦБi = КЗ 100 (Kmin / Кi ); 
 
б) в случае если Kmin ≤ К
пред
, - по формуле: 
 
НЦБi = КЗ 100  (К
пред / Кi ); 
 
  
8 
при этом НЦБ min = КЗ 100, 
где: 
КЗ - коэффициент значимости показателя. В случае если 
используется один показатель, КЗ = 1; 
Кmin - минимальное предложение из предложений по критерию 
оценки, сделанных участниками закупки; 
Кпред - предельно необходимое заказчику значение характеристик, 
указанное в абзаце втором пункта 11 настоящих Правил; 
Кi - предложение участника закупки, заявка (предложение) которого 
оценивается; 
НЦБmin - количество баллов по критерию оценки (показателю), 
присуждаемых участникам закупки, предложение которых меньше 
предельно необходимого минимального значения, установленного 
заказчиком. 
23. В случае если для заказчика лучшим условием исполнения 
контракта по критерию оценки (показателю) является наибольшее 
значение критерия оценки (показателя), за исключением случая, 
предусмотренного пунктом 24 настоящих Правил, количество баллов, 
присуждаемых по критерию оценки (показателю) (НЦБi), определяется по 
формуле: 
 
НЦБi = КЗ 100  (Кi / Kmax), 
 
где: 
КЗ - коэффициент значимости показателя.  
В случае если используется один показатель, КЗ = 1; 
Кi - предложение участника закупки, заявка (предложение) которого 
оценивается; 
Кmax - максимальное предложение из предложений по критерию 
оценки, сделанных участниками закупки. 
24. В случае если для заказчика лучшим условием исполнения 
контракта по критерию оценки (показателю) является наибольшее 
значение критерия (показателя), при этом заказчиком в соответствии с 
абзацем вторым пункта 11 настоящих Правил установлено предельно 
необходимое максимальное значение, указанное в абзаце втором пункта 11 
настоящих Правил, количество баллов, присуждаемых по критерию 
оценки (показателю) (НЦБi), определяется: 
 
 

</text>
</document>