<document><title>О порядке подготовки и размещения в единой информационной системе в сфере закупок отчёта об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1093


Постановление от 28 ноября 2013 года №1093 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждаются порядок формирования и подготовки отчёта об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения, сроки его размещения в единой информационной системе в сфере закупок, требования к содержанию и форма такого отчёта.
Так, согласно постановлению сроки отдельного этапа исполнения государственного (муниципального) контракта, наименование и цена поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг, размер аванса и сроки оплаты обязательств по контракту указываются в отчёте об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения в соответствии с условиями контракта, а также документами о приёмке поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги и документами о приёмке результатов отдельного этапа исполнения контракта.
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств для обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1093   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке подготовки и размещения в единой 
информационной системе в сфере закупок отчета об исполнении 
государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах 
отдельного этапа его исполнения  
 
 
В соответствии с частью 11 статьи 94 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о подготовке и размещении в 
единой информационной системе в сфере закупок отчета об исполнении 
государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах 
отдельного этапа его исполнения. 
2. До ввода в эксплуатацию единой информационной системы 
в сфере закупок отчет об исполнении государственного (муниципального) 
контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения, 
подписанный электронной подписью, сертификат ключа проверки которой 
выдан Федеральным казначейством, размещается на официальном сайте 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" для размещения информации о размещении заказов 
на  поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1093 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о подготовке и размещении в единой информационной  
системе в сфере закупок отчета об исполнении государственного 
(муниципального) контракта и (или) о результатах  
отдельного этапа его исполнения 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок и сроки 
подготовки, размещения отчета об исполнении государственного 
(муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его 
исполнения в единой информационной системе в сфере закупок (далее 
соответственно - единая система, отчет), содержащего информацию, 
предусмотренную частью 9 статьи 94 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" (далее  - 
Федеральный закон). 
2. В отчете сроки отдельного этапа исполнения государственного 
(муниципального) контракта (далее - контракт), наименование и цена 
поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг, размер 
аванса и сроки оплаты обязательств по контракту указываются в 
соответствии с условиями контракта, а также документами о приемке 
поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги и 
документами о приемке результатов отдельного этапа исполнения 
контракта. 
3. Отчет размещается заказчиком в единой системе в течение 7 
рабочих дней со дня: 
а) оплаты заказчиком обязательств и подписания заказчиком 
документа о приемке результатов исполнения контракта и (или) о 
результатах отдельного этапа его исполнения, а в случае создания 
приемочной комиссии - подписания такого документа всеми членами 
  
2 
приемочной комиссии и утверждения его заказчиком по отдельному этапу 
исполнения контракта; 
б) оплаты заказчиком обязательств по контракту и подписания 
документа о приемке поставленных товаров, выполненных работ и 
оказанных услуг, а в случае создания приемочной комиссии - подписания 
такого документа всеми членами приемочной комиссии и утверждения его 
заказчиком; 
в) расторжения контракта, то есть со дня, определенного 
соглашением сторон о расторжении контракта, дня вступления в законную 
силу решения суда о расторжении контракта или дня вступления в силу 
решения поставщика, подрядчика или исполнителя (далее - исполнитель) 
либо заказчика об одностороннем отказе от исполнения контракта. 
4. Подготовка отчета осуществляется уполномоченными 
работниками контрактной службы или контрактным управляющим 
заказчика по форме согласно приложению (далее - форма отчета). 
5. Формирование отчета осуществляется в том числе 
с использованием информации, размещенной в единой системе, а также 
информации, содержащейся в реестрах, классификаторах и справочниках  
единой системы и иных информационных системах, работниками 
контрактной службы или контрактным управляющим заказчика. 
6. Отчет в форме электронного документа подписывается 
электронной подписью уполномоченного должностного лица заказчика и 
размещается в единой системе. Датой составления отчета является дата 
размещения отчета в единой системе.  
Для отчета, содержащего сведения, составляющие государственную 
тайну, датой составления является дата подписания отчета руководителем 
контрактной службы или контрактным управляющим заказчика. 
7. При формировании отчета о результатах  исполнения отдельного 
этапа исполнения контракта информация заполняется в соответствующих 
графах отчета нарастающим итогом с начала года, в котором 
осуществляется исполнение отдельного этапа, на дату исполнения 
отдельного этапа исполнения контракта.  
8. В случае если срок исполнения контракта превышает 
финансовый год, информация об исполнении контракта в целом 
заполняется в  соответствующих графах отчета за весь срок его 
исполнения (по годам).  
9. Отчет в целом и отчет о результатах  исполнения отдельного 
этапа исполнения контракта хранятся в единой системе в течение срока, 
  
3 
установленного в соответствии с законодательством Российской 
Федерации об архивном деле.  
10. Отчет и документы в электронной форме, предусмотренные 
частью 10 статьи 94 Федерального закона, подлежат размещению в единой 
системе. 
Указанные отчет и документы размещаются в единой системе в виде 
файлов, обеспечивающих возможность их сохранения на технических 
средствах пользователей и допускающих после их сохранения 
возможность поиска и копирования произвольного фрагмента текста 
(электронный вид), или файлов с графическим образом оригинала 
документа (графический вид). При этом такие файлы должны быть 
подписаны электронной подписью уполномоченного должностного лица 
заказчика.  
11. Отчеты, содержащие сведения, составляющие государственную 
тайну, не размещаются в единой системе. 
12. Информация, предусмотренная графами 1 - 3 и 5 раздела I, 
графами 1, 3, 4 и 6 - 8 раздела II, графами 3 и 5 раздела III, графой 5 
раздела IV и графой 3 раздела V формы отчета, должна соответствовать 
информации и документам, содержащимся в реестре контрактов. 
 
II. Порядок подготовки отчета  
 
13. В позиции "Наименование государственного (муниципального) 
заказчика, бюджетного, автономного учреждения или государственного 
(муниципального) унитарного предприятия" формы отчета указывается 
полное наименование заказчика. 
14. В позиции "Организационно-правовая форма" формы отчета 
указывается организационно-правовая форма заказчика. 
15. В позиции "Наименование публично-правового образования"  
формы отчета указывается наименование публично-правового 
образования, на территории которого находится заказчик. 
16. В позиции "Местонахождение (адрес), телефон, адрес 
электронной почты" формы отчета указывается адрес местонахождения 
заказчика, его телефон и адрес электронной почты. 
17. В позиции "Вид документа (базовый, измененный)" формы 
отчета указывается базовый вид документа, если отчет является 
первоначальным. Если отчет заполняется в связи с изменениями, 
указывается измененный вид документа. В позиции "Дата" указывается 
дата составления отчета в соответствии с настоящим Положением. 
18. В позиции "по ОКПО" формы отчета указывается код заказчика 
по Общероссийскому классификатору предприятий и организаций.  
  
4 
19. В позиции "ИНН" формы отчета указывается 
идентификационный номер налогоплательщика заказчика. 
20. В позиции "КПП" формы отчета указывается код причины 
постановки на учет заказчика в налоговом органе, указанный в контракте. 
21. В позиции "по ОКОПФ/ОКФС" формы отчета указывается код 
заказчика в соответствии с Общероссийским классификатором 
организационно-правовых форм и (или) Общероссийским 
классификатором форм собственности и на основании сведений, 
указанных в позиции "Организационно-правовая форма". 
22. В позиции "по ОКТМО" формы отчета указывается код в 
соответствии с Общероссийским классификатором территорий 
муниципальных образований, определяемый по месту государственной 
регистрации заказчика.  
23. В позиции "Изменения" указывается "0", если отчет является 
первоначальным. Если отчет заполняется в связи с изменениями, в 
позиции "Изменения" указывается код изменений в соответствии с 
порядковым номером изменения отчета.   
24. В разделе I формы отчета указываются:  
а) в графе "Идентификационный код закупки" - идентификационный 
код закупки, идентичный указанному в плане-графике закупок, контракте 
и реестрах контрактов (идентификационный код закупки в плане-графике 
закупок и контракте указывается с 1 января 2015 г., а в реестре 
контрактов - с 1 января 2016 г.); 
б) в графе "Номер контракта" - номер, присвоенный контракту 
заказчиком; 
в) в графе "Номер реестровой записи из реестра контрактов в 
отношении заключенного контракта" - номер реестровой записи, 
сформированный в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 28 ноября 2013 г. № 1093 "О порядке ведения 
реестра контрактов, заключенных заказчиками, и реестра контрактов, 
содержащего сведения, составляющие государственную тайну"; 
г) в графе "Наименование товара, работы, услуги" - предмет 
контракта;  
д) в графе "Код по ОКПД" - код по Общероссийскому классификатору 
продукции по экономической деятельности, к которому относится предмет 
контракта; 
 
  
5 
е) в графе "Источники финансового обеспечения контракта" - 
источник финансового обеспечения контракта исходя из следующих 
значений: 
федеральный бюджет - 01; 
бюджет субъекта Российской Федерации - 02; 
бюджет муниципального образования - 03; 
бюджет государственного внебюджетного фонда - 04; 
внебюджетные и иные источники финансового обеспечения - 05.  
25. В разделе II формы отчета указываются: 
а) в графе "Наименование поставщика (подрядчика, исполнителя)" - 
наименование и фирменное наименование (при наличии) исполнителя, 
соответствующие контракту; 
б) в графе "Организационно-правовая форма" - организационно-
правовая форма исполнителя в соответствии с Общероссийским 
классификатором организационно-правовых форм и (или) 
Общероссийским классификатором форм собственности; 
в) в графе "Местонахождение (место жительства), адрес, телефон, 
адрес электронной почты" - адрес местонахождения (место жительства), 
адрес, телефон и адрес электронной почты исполнителя, указанные в 
контракте; 
г) в графе "по ОКОПФ/ОКФС" - код исполнителя в соответствии 
с Общероссийским классификатором организационно-правовых форм и 
(или) Общероссийским классификатором форм собственности и на 
основании сведений, указанных в графе "Организационно-правовая 
форма"; 
д) в графе "по ОКСМ" - код исполнителя в соответствии 
с Общероссийским классификатором стран мира согласно месту 
регистрации исполнителя; 
е) в графе "по ОКПО" - код исполнителя по Общероссийскому 
классификатору предприятий и организаций, указанный в контракте; 
ж) в графе "ИНН" - идентификационный номер налогоплательщика 
исполнителя, указанный в контракте; 
з) в графе "КПП" - код причины постановки исполнителя на учет 
в налоговом органе, указанный в контракте; 
и) в графе "Статус" - код статуса исполнителя исходя из следующих 
значений: 
субъект малого предпринимательства - 1; 
социально ориентированная некоммерческая организация - 2; 
учреждение уголовно-исправительной системы - 3; 
  
6 
общероссийская общественная организация инвалидов - 4. 
26. В разделе III формы отчета: 
а) в графе "Предусмотрено контрактом" указывается значение 
показателя, соответствующее контракту (показатели 1, 2, 5.2 в формате 
ДД.ММ.ГГГГ); 
б) в графе "Исполнено" указывается фактическое значение 
показателя (показатели 1, 2, 5.2 в формате ДД.ММ.ГГГГ); 
в) графа "Документ, подтверждающий исполнение" для  
показателей 1 и 2 не заполняется, для показателей 3 и 4 в этой графе 
указываются наименование и реквизиты документа, подтверждающего 
исполнение обязательства по оплате или поставке (выполнению, 
оказанию) товаров, работ, услуг; 
г) в графе "Причина отклонения или неисполнения (в том числе 
причины отклонения от плана-графика)" указывается с 1 января 2016 г. 
причина несоответствия фактического значения показателя  и значения 
показателя, предусмотренного контрактом; 
д) в графе "Примечание" указывается иная соответствующая 
информация.  
27. В разделе IV формы отчета указываются: 
а) в графе "Наименование обязательства": 
по показателю 1 - обязательства, исполненные ненадлежащим 
образом и (или) не исполненные заказчиком, за исключением нарушения 
сроков исполнения обязательств; 
по показателю 2 - обязательства, исполненные заказчиком с 
нарушением сроков исполнения обязательств; 
по показателю 3 - обязательства, исполненные ненадлежащим 
образом и (или) не исполненные исполнителем, за исключением 
нарушения сроков исполнения обязательств; 
по показателю 4 - обязательства, исполненные исполнителем с 
нарушением сроков исполнения обязательств; 
по показателю 5 - обязательства, исполненные ненадлежащим 
образом и (или) не исполненные банком, выдавшим исполнителю 
банковскую гарантию для целей обеспечения исполнения контракта; 
б) в графе "Суть нарушения" по соответствующим показателям - 
информация о характере ненадлежащего исполнения (неисполнения) 
обязательств или нарушении сроков исполнения обязательств заказчиком, 
исполнителем или банком, выдавшим исполнителю банковскую гарантию 
для целей обеспечения исполнения контракта (например, поставка товаров 
в объеме, не предусмотренном контрактом); 
  
7 
в) в графе "Информация о начисленной неустойке" по 
соответствующим показателям - информация о размере неустойки 
(в рублях); 
г) в графе "Документ, подтверждающий начисление или уплату 
неустойки" по соответствующим показателям - наименование и реквизиты 
документов, подтверждающих начисление или уплату неустойки; 
д) в графе "Примечание" по соответствующим показателям - 
причины ненадлежащего исполнения, неисполнения обязательств и (или) 
нарушения сроков исполнения обязательств. 
28. В разделе V формы отчета указываются: 
а) в графе "Дата" - дата изменения или дата расторжения контракта в 
формате ДД.ММ.ГГГГ; 
б) в графе "Причина" - код, соответствующий следующим 
основаниям показателя "Изменение контракта":  
изменение условий контракта было предусмотрено документацией 
о закупке и контрактом - 01; 
снижение цены контракта в случае осуществления закупки 
у единственного поставщика без изменения предусмотренных контрактом 
количества товара, объема работы или услуги, качества поставляемого 
товара, выполняемой работы, оказываемой услуги и иных условий 
контракта в соответствии с подпунктом "а" пункта 1 части 1 статьи 95 
Федерального закона - 02; 
по предложению заказчика увеличены предусмотренные контрактом 
количество товара, объем работы или услуги не более чем на 10 процентов 
с пропорциональным увеличением цены контракта исходя из цены 
единицы товара, работы, услуги в соответствии с подпунктом "б" пункта 1 
части 1 статьи 95 Федерального закона - 03; 
по предложению заказчика уменьшены предусмотренные 
контрактом количество товара, объем работы или услуги не более чем на 
10 процентов с пропорциональным уменьшением цены контракта исходя 
из цены единицы товара, работы, услуги в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 1 части 1 статьи 95 Федерального закона - 04; 
цена контракта изменена на основании решения Правительства 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 95 
Федерального закона - 05; 
цена контракта изменена на основании решения высшего 
исполнительного органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации в соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 95 Федерального 
закона - 06; 
  
8 
цена контракта изменена на основании решения местной 
администрации в соответствии с пунктом 4 части 1 статьи 95 
Федерального закона - 07; 
изменение в соответствии с законодательством Российской 
Федерации регулируемых государством цен (тарифов) на товары, работы, 
услуги в соответствии с пунктом 5 части 1 статьи 95 Федерального закона - 
08; 
уменьшение ранее доведенных до заказчика лимитов бюджетных 
обязательств в соответствии с пунктом 6 части 1 статьи 95 Федерального 
закона - 09; 
перемена исполнителя вследствие реорганизации юридического лица 
в форме преобразования, слияния или присоединения (новый исполнитель 
является правопреемником исполнителя контракта) в соответствии 
с частью 5 статьи 95 Федерального закона - 10;  
перемена заказчика в соответствии с  частью 6 статьи 95 
Федерального закона - 11; 
изменение условий контракта по согласованию сторон в части 
поставки товара, выполнения работы или оказания услуги при улучшении 
их по качеству, техническим и функциональным характеристикам 
по сравнению с характеристиками, указанными в контракте в соответствии 
с частью 7 статьи 95 Федерального закона, - 12; 
в) в графе "Причина" - код, соответствующий следующим 
основаниям показателя "Расторжение контракта":  
по соглашению сторон - 01; 
по решению суда - 02; 
односторонний отказ заказчика от исполнения контракта - 03; 
односторонний отказ исполнителя от исполнения контракта - 04; 
г) в графе "Наименование, номер и дата документа-основания" - 
наименование и реквизиты документа, являющегося основанием 
изменения или расторжения контракта. 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства  
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  № 1093 
 
 
Ф О Р М А 
 
отчета об исполнении государственного (муниципального) контракта  
и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения от "     "               20     г. 
 
 
 
 
Дата  
по ОКПО  
ИНН  
КПП  
по ОКОПФ/ОКФС  
по ОКТМО  
изменения  
 
Наименование государственного (муниципального) 
заказчика, бюджетного, автономного учреждения или 
государственного (муниципального) унитарного предприятия 
 
 
Организационно-правовая форма 
 
 
Наименование публично-правового образования 
 
 
Местонахождение (адрес), телефон, адрес электронной почты 
 
 
Вид документа (базовый, измененный)  

</text>
</document>