<document><title>О порядке подготовки и размещения в единой информационной системе в сфере закупок отчёта об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1093
Справка
288Kb
Постановление от 28 ноября 2013 года №1093 в действующей редакции
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Подписанным постановлением утверждаются порядок формирования и подготовки отчёта об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения, сроки его размещения в единой информационной системе в сфере закупок, требования к содержанию и форма такого отчёта.
Так, согласно постановлению сроки отдельного этапа исполнения государственного (муниципального) контракта, наименование и цена поставленных товаров, выполненных работ, оказанных услуг, размер аванса и сроки оплаты обязательств по контракту указываются в отчёте об исполнении государственного (муниципального) контракта и (или) о результатах отдельного этапа его исполнения в соответствии с условиями контракта, а также документами о приёмке поставленного товара, выполненной работы, оказанной услуги и документами о приёмке результатов отдельного этапа исполнения контракта.
Реализация положений постановления направлена на повышение эффективности планирования и расходования бюджетных средств для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
</text>
</document>