<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования близким актёра Юрия Яковлева</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вручение ордена "За заслуги перед Отечеством" ΙΙ степени артисту Юрию Яковлеву (2008 г.)
Председатель Правительства принёс глубокие соболезнования близким и поклонникам народного артиста СССР.
В телеграмме, в частности, говорится:
«Юрий Васильевич прожил замечательную жизнь. Мало кому выпадает счастье обладать таким огромным талантом и быть любимым без преувеличения всей страной. Любимым настолько, что благодаря ему у нас тоже есть традиция: 31 декабря его Ипполит из «Иронии судьбы, Или с лёгким паром!» становится телеэкранным гостем практически в каждом доме».

</text>
</document>