<document><title>О проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в целях реализации ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1096. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий».
Справка
161Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года №426 «О федеральной целевой программе "Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы"» (далее – Программа).
Подписанным постановлением утверждаются Положение о проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в целях реализации Программы (далее – Положение) и Правила предоставления субсидий в целях её реализации (далее – Правила).
Программа реализуется в целях формирования конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок в области прикладных исследований. Важнейшими целевыми индикаторами и показателями Программы являются: создание 900 новых рабочих мест, привлечение 36,8 млрд рублей внебюджетных средств, прирост числа публикаций по результатам исследований и разработок в ведущих научных журналах на 24,8 тыс. единиц, прирост числа патентных заявок на 3 тыс. единиц, снижение среднего возраста исследователей – участников Программы к 2020 году до 43 лет.
Всего на реализацию Программы на 2014–2020 годы предусматривается 239,0 млрд рублей, в том числе 202,2 млрд рублей из средств федерального бюджета.
Положением определяется порядок проведения конкурсного отбора на предоставление соответствующих субсидий. Организатором конкурса является Минобрнауки России, которое формирует конкурсную комиссию и утверждает конкурсную документацию.
По итогам конкурса с каждым победителем конкурса Минобрнауки России заключает соглашение о предоставлении субсидии.
Правилами определяется порядок предоставления указанных субсидий в целях реализации Программы.
Субсидии предоставляются победителям конкурса в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Минобрнауки России на указанные цели.
Правилами также устанавливаются общее содержание соглашения о предоставлении субсидии, основные обязанности получателя субсидии, ответственность за нарушения условий, установленных соглашением, и порядок контроля.
</text>
</document>