<document><title>О проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в целях реализации ФЦП «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1096. В рамках госпрограммы «Развитие науки и технологий».


Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 года №426 «О федеральной целевой программе "Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы"» (далее – Программа).
Подписанным постановлением утверждаются Положение о проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в целях реализации Программы (далее – Положение) и Правила предоставления субсидий в целях её реализации (далее – Правила).
Программа реализуется в целях формирования конкурентоспособного и эффективно функционирующего сектора исследований и разработок в области прикладных исследований. Важнейшими целевыми индикаторами и показателями Программы являются: создание 900 новых рабочих мест, привлечение 36,8 млрд рублей внебюджетных средств, прирост числа публикаций по результатам исследований и разработок в ведущих научных журналах на 24,8 тыс. единиц, прирост числа патентных заявок на 3 тыс. единиц, снижение среднего возраста исследователей – участников Программы к 2020 году до 43 лет.
Всего на реализацию Программы на 2014–2020 годы предусматривается 239,0 млрд рублей, в том числе 202,2 млрд рублей из средств федерального бюджета.
Положением определяется порядок проведения конкурсного отбора на предоставление соответствующих субсидий. Организатором конкурса является Минобрнауки России, которое формирует конкурсную комиссию и утверждает конкурсную документацию.
По итогам конкурса с каждым победителем конкурса Минобрнауки России заключает соглашение о предоставлении субсидии.
Правилами определяется порядок предоставления указанных субсидий в целях реализации Программы.
Субсидии предоставляются победителям конкурса в соответствии со сводной бюджетной росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых Минобрнауки России на указанные цели.
Правилами также устанавливаются общее содержание соглашения о предоставлении субсидии, основные обязанности получателя субсидии, ответственность за нарушения условий, установленных соглашением, и порядок контроля.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1096   
 
МОСКВА  
 
 
О проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в 
целях реализации федеральной целевой программы "Исследования 
и разработки по приоритетным направлениям развития научно-
технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы" и 
предоставлении указанных субсидий 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые: 
Положение о проведении конкурсного отбора на предоставление 
субсидий в целях реализации федеральной целевой программы 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы"; 
Правила предоставления субсидий в целях реализации федеральной 
целевой программы "Исследования и разработки по приоритетным 
направлениям развития научно-технологического комплекса России 
на 2014 - 2020 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1096 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении конкурсного отбора на предоставление субсидий в целях 
реализации федеральной целевой программы "Исследования и 
разработки по приоритетным направлениям развития научно-
технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы" 
 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок проведения 
конкурсного отбора на предоставление субсидий (в том числе грантов  
в форме субсидий) в целях реализации федеральной целевой программы 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 21 мая 2013 г. № 426 "О федеральной целевой программе 
"Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития 
научно-технологического комплекса России на 2014 - 2020 годы" (далее 
соответственно - конкурс, субсидии, Программа). 
2. Организатором конкурса является Министерство образования и 
науки Российской Федерации. 
3. Конкурс является открытым. Участником конкурса может быть 
юридическое лицо (за исключением казенного учреждения), подавшее 
заявку на участие в конкурсе (далее - заявка) и соответствующее 
требованиям, установленным в конкурсной документации. 
4. Для рассмотрения и оценки заявок, определения победителей 
конкурса Министерство образования и науки Российской Федерации 
формирует конкурсную комиссию. 
5. Министерство образования и науки Российской Федерации 
утверждает и размещает на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", а также на специализированном 
2 
 
сайте Программы не менее чем за 30 дней до истечения срока подачи 
заявок извещение о проведении конкурса и конкурсную документацию. 
6. Конкурсная документация содержит наименование мероприятий 
Программы, требования к участникам конкурса, в том числе 
квалификационные требования, требования к содержанию, форме, 
оформлению и составу заявок, критерии и порядок оценки заявок, срок 
окончания приема заявок, срок проведения процедур конкурса, а также 
порядок заключения по итогам конкурса соглашения о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение). 
7. Лицо, заинтересованное принять участие в конкурсе, подает заявку 
в порядке, указанном в конкурсной документации. 
8. Рассмотрение заявок осуществляется конкурсной комиссией в 
срок, не превышающий 10 рабочих дней со дня окончания срока подачи 
заявок. 
9. Оценка заявок в целях определения победителя (победителей) 
конкурса осуществляется конкурсной комиссией в срок, не превышающий 
90 рабочих дней со дня окончания рассмотрения заявок. 
10. По итогам конкурса с каждым победителем конкурса 
заключается соглашение в порядке, указанном в конкурсной 
документации. 
11. В случае отказа участника конкурса от заключения по итогам 
конкурса соглашения право заключения соглашения может быть 
предоставлено другому участнику конкурса в соответствии с рейтингом, 
сформированным по результатам оценки заявок. 
12. Министерство образования и науки Российской Федерации 
вправе отказаться от проведения конкурса в течение первой половины 
установленного срока подачи заявок в случае изменения объемов 
финансирования Программы, установления нецелесообразности 
проведения отдельного конкурса, выявления необходимости уточнения 
условий конкурса, а также в иных случаях.  
При принятии Министерством образования и науки Российской 
Федерации решения об отказе от проведения конкурса соответствующее 
уведомление размещается на сайтах, указанных в пункте 5 настоящего 
Положения, в течение одного дня со дня его принятия. 
 
 
____________ 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г.  №  1096 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий в целях реализации федеральной 
целевой программы "Исследования и разработки по приоритетным 
направлениям развития научно-технологического комплекса 
России на 2014 - 2020 годы" 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
субсидий (в том числе грантов в форме субсидий) в целях реализации 
федеральной целевой программы "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 21 мая 2013 г. № 426 
"О федеральной целевой программе "Исследования и разработки по 
приоритетным направлениям развития научно-технологического 
комплекса России на 2014 - 2020 годы" (далее соответственно - субсидии, 
Программа). 
2. Условием предоставления субсидий является победа в конкурсе на 
предоставление субсидий в целях реализации Программы  
(далее - конкурс). 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета на соответствующий финансовый год и 
плановый период в пределах бюджетных ассигнований и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации на реализацию следующих мероприятий 
Программы: 
а) проведение исследований, направленных на формирование 
системы научно-технологических приоритетов и прогнозирование 
развития научно-технической сферы; 
  
2 
б) проведение исследований по направлениям создания научно-
технологического задела; 
в) проведение прикладных исследований, направленных на создание 
опережающего научно-технологического задела для развития отраслей 
экономики; 
г) проведение прикладных исследований, направленных на решение 
комплексных научно-технологических задач; 
д) проведение исследований в рамках международного 
многостороннего и двустороннего сотрудничества; 
е) поддержка исследований в рамках сотрудничества с 
государствами  -  членами Европейского союза; 
ж) поддержка и развитие уникальных научных установок; 
з) поддержка и развитие центров коллективного пользования 
научным оборудованием. 
4. Предоставление субсидии победителю конкурса осуществляется 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
5. В случае если в отношении мероприятий, указанных в 
подпунктах "ж" и "з" пункта 3 настоящих Правил, победителем конкурса 
является бюджетное или автономное учреждение, не находящееся в 
ведении Министерства образования и науки Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
осуществляет передачу соответствующих бюджетных ассигнований 
федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим функции 
и полномочия учредителя в отношении такого учреждения, или 
Управлению делами Президента Российской Федерации, 
осуществляющему финансовое обеспечение деятельности бюджетного или 
автономного учреждения, функции и полномочия учредителя которого 
осуществляет Правительство Российской Федерации, или учреждениям, 
являющимся главными распорядителями бюджетных средств, в том числе 
осуществляющим полномочия учредителя подведомственных бюджетных 
и автономных учреждений и собственника закрепленного за ними 
имущества в отношении учреждения-победителя (далее - органы, 
осуществляющие функции и полномочия учредителя). 
6. Субсидия предоставляется на основании соглашения о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
образования и науки Российской Федерации и победителем конкурса 
(далее - соглашение). Размер субсидии определяется в соответствии с 
  
3 
запрашиваемым размером субсидии, указанным в заявке на участие в 
конкурсе, но не более предельного размера субсидии, установленного 
в извещении о проведении конкурса. 
7. В соглашении предусматриваются в том числе следующие 
положения: 
а) целевое назначение субсидии; 
б) перечень работ, выполняемых получателем субсидии; 
в) размер субсидии и условия ее предоставления; 
г) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
д) порядок и сроки представления отчетных документов по форме, 
установленной Министерством образования и науки Российской 
Федерации (отчета о расходах, источником финансового обеспечения 
которых является субсидия, а также отчета о выполнении научного 
исследования (работы, проекта). В случае если получателем субсидии 
является бюджетное или автономное учреждение, не находящееся в 
ведении Министерства образования и науки Российской Федерации (в том 
числе созданное субъектом Российской Федерации, муниципальным 
образованием), копии отчета о расходах, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, направляются в орган, 
осуществляющий функции и полномочия учредителя; 
е) обязанность получателя субсидии предоставить Российской 
Федерации в лице уполномоченного государственного органа или 
организации безвозмездную простую (неисключительную) лицензию на 
использование для государственных нужд результатов интеллектуальной 
деятельности, полученных при выполнении научного исследования 
(работы, проекта), предусмотренного соглашением; 
ж) право Министерства образования и науки Российской Федерации 
и иных уполномоченных государственных органов контроля и надзора 
проводить проверку соблюдения получателем субсидии условий, 
установленных соглашением; 
з) ответственность за нарушение положений соглашения, включая 
порядок возврата сумм, использованных получателем субсидии, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
образования и науки Российской Федерации и иными уполномоченными 
государственными органами контроля и надзора, факта нарушения 
условий предоставления субсидии. 
8. Операции с субсидиями, предоставляемыми бюджетному или 
автономному учреждению, учитываются на лицевом счете, открытом 
  
4 
учреждению в установленном порядке в органе Федерального 
казначейства (финансовом органе субъекта Российской Федерации, 
муниципального образования) и предназначенном для учета операций со 
средствами, предоставленными учреждению из соответствующего 
бюджета бюджетной системы Российской Федерации в форме: 
а) субсидий на выполнение государственного (муниципального) 
задания (в отношении мероприятий, указанных в подпунктах "а" - "е" 
пункта 3 настоящих Правил); 
б) субсидий на иные цели (в отношении мероприятий, указанных в 
подпунктах "ж" и "з" пункта 3 настоящих Правил). 
9. Перечисление субсидий иным получателям субсидий  
(за исключением бюджетных и автономных учреждений) осуществляется 
на расчетные счета, открытые в банке или в иной кредитной организации. 
10. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
или органом, осуществляющим функции и полномочия учредителя, при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
В случае если в отношении мероприятий, указанных в подпунктах 
"ж" и "з" пункта 3 настоящих Правил, победителем конкурса является 
бюджетное или автономное учреждение, не находящееся в ведении 
Министерства образования и науки Российской Федерации, орган, 
осуществляющий функции и полномочия учредителя, представляет в 
Министерство образования и науки Российской Федерации отчет о 
перечислении субсидии учреждению. 
11. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидии подлежит возврату получателем субсидии 
в федеральный бюджет. 
12. При наличии потребности в остатке субсидии, не использованном 
в истекшем финансовом году, указанный остаток может быть использован 
получателем субсидии в очередном финансовом году на соответствующие 
цели в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. В случае если неиспользованный остаток 
субсидии не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
  
5 
13. В случае несоблюдения условий, установленных соглашением, 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
14. Контроль за соблюдением получателем субсидии условий, 
установленных соглашением, осуществляют Министерство образования и 
науки Российской Федерации и Федеральная служба финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>