<document><title>Дмитрий Медведев поздравил российских юристов с профессиональным праздником</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья, коллеги!
Поздравляю вас с Днём юриста.
Учреждение этого профессионального праздника – знак признания особой роли представителей юридического корпуса в укреплении правового государства и демократических институтов.
Быть юристом – огромная ответственность. Именно от вас, от вашей компетентности и глубоких знаний, принципиальности и объективности прямо зависят безукоризненное исполнение законов, эффективная защита прав и свобод граждан, а значит, стабильное развитие экономики и социальной сферы, комфортная жизнь миллионов людей.
Сегодня необыкновенно высока роль юридического сообщества в решении актуальных для России задач. Важнейшие из них – преодоление правового нигилизма, противодействие коррупции, разработка качественных законов и подзаконных актов, обеспечение чёткой правоприменительной практики, подготовка квалифицированных специалистов. Приоритетное внимание необходимо уделять правовому просвещению, особенно среди молодёжи.
Желаю вам успехов в работе и всего самого доброго.
Д.Медведев
</text>
</document>