<document><title>О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2013 года №1101. Предельная величина базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды подлежит индексации с 1 января 2014 года в 1,098 раза и составит 624 тыс. рублей. Реализация постановления позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.
Справка
107Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» (далее – Федеральный закон).
Согласно части 5 статьи 8 Федерального закона предельная величина базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды подлежит ежегодной (с 1 января соответствующего года) индексации с учётом роста средней заработной платы в Российской Федерации, а её размер определяется и устанавливается Правительством Российской Федерации.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 декабря 2012 года №1276 «О предельной величине базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2013 года» для плательщиков страховых взносов, производящих выплаты и иные вознаграждения физическим лицам, база для начисления страховых взносов с учётом её индексации в 2013 году составляет в отношении каждого физического лица сумму, не превышающую 568 тыс. рублей нарастающим итогом с начала расчётного периода.
Исходя из параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, разработанного Минэкономразвития России, номинально начисленная среднемесячная заработная плата одного работника в 2014 году составит 33 104 рубля, аналогичный показатель в 2013 году – 30 162 рубля. Рост номинально начисленной среднемесячной заработной платы одного работника составит 9,8%.
В результате предельная величина базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды подлежит индексации с 1 января 2014 года в 1,098 раза и с учётом порядка округления цифр, предусмотренного Федеральным законом, составит 624 тыс. рублей.
Подписанным постановлением утверждаются данные показатели.
В результате установления новой предельной величины базы для начисления страховых взносов в государственные внебюджетные фонды планируемое поступление страховых взносов в 2014 году на обязательное пенсионное страхование составит 3668,3 млрд рублей, на обязательное социальное страхование на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством – 421,6 млрд рублей, на обязательное медицинское страхование – 724,1 млрд рублей.
Реализация постановления позволит создать условия для обеспечения устойчивых источников выплат гражданам страхового обеспечения по соответствующему виду социального страхования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2013 г.  №  1101   
 
МОСКВА  
 
 
О предельной величине базы для начисления страховых взносов 
в государственные внебюджетные фонды с 1 января 2014 г. 
 
 
В соответствии с частью 5 статьи 8 Федерального закона 
"О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд 
социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд 
обязательного медицинского страхования" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
предельная величина базы для начисления страховых взносов 
в  государственные внебюджетные фонды, предусмотренная частью 4 
статьи 8 Федерального закона "О страховых взносах в Пенсионный фонд 
Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской 
Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования", 
подлежит индексации с 1 января 2014 г. в 1,098 раза с учетом роста 
средней заработной платы в Российской Федерации; 
для плательщиков страховых взносов в государственные 
внебюджетные фонды, предусмотренных в пункте 1 части 1 статьи 5 
указанного Федерального закона, база для начисления страховых взносов 
с  учетом ее индексации в соответствии с настоящим постановлением 
составляет в отношении каждого физического лица сумму, 
не превышающую 624000 рублей нарастающим итогом с 1 января 2014 г. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>