<document><title>Об утверждении требований к определению границ территории исторического поселения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1095. В соответствии с утверждёнными требованиями разработка границ территории исторического поселения осуществляется проектной, научно-исследовательской или другой организацией, обладающей опытом работы в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия.
Справка
112Kb
Документ подготовлен Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» историческим поселением являются включённые в перечень исторических поселений федерального или регионального значения населённый пункт или его часть, в границах которых расположены объекты культурного наследия, включённые в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, выявленные объекты культурного наследия и объекты, составляющие предмет охраны исторического поселения.
Территорией исторического поселения является территория в границах соответствующего населённого пункта. Границы исторического поселения могут не совпадать с границами населённого пункта.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к определению границ территории исторического поселения.
В соответствии с утверждёнными требованиями разработка границ территории исторического поселения осуществляется проектной, научно-исследовательской или другой организацией, обладающей опытом работы в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, по инициативе федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Федерации, а также органов местного самоуправления.
Постановлением также устанавливается, что определение границы территории исторического поселения осуществляется на основании историко-архитектурных, историко-градостроительных, архивных и археологических исследований, а также определяется перечень и содержание материалов по обоснованию границы территории исторического поселения.
Правила описания и отображения сведений о расположенных на территории исторического поселения объектах культурного наследия, включённых в реестр, и объектах, составляющих предмет охраны исторического поселения, устанавливаются Минкультуры России.
</text>
</document>