<document><title>Об утверждении требований к определению границ территории исторического поселения</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 28 ноября 2013 года №1095. В соответствии с утверждёнными требованиями разработка границ территории исторического поселения осуществляется проектной, научно-исследовательской или другой организацией, обладающей опытом работы в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия.


Документ подготовлен Минкультуры России.
В соответствии с Федеральным законом «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» историческим поселением являются включённые в перечень исторических поселений федерального или регионального значения населённый пункт или его часть, в границах которых расположены объекты культурного наследия, включённые в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, выявленные объекты культурного наследия и объекты, составляющие предмет охраны исторического поселения.
Территорией исторического поселения является территория в границах соответствующего населённого пункта. Границы исторического поселения могут не совпадать с границами населённого пункта.
Подписанным постановлением устанавливаются требования к определению границ территории исторического поселения.
В соответствии с утверждёнными требованиями разработка границ территории исторического поселения осуществляется проектной, научно-исследовательской или другой организацией, обладающей опытом работы в области сохранения, использования, популяризации и государственной охраны объектов культурного наследия, по инициативе федеральных органов государственной власти, органов государственной власти субъектов Федерации, а также органов местного самоуправления.
Постановлением также устанавливается, что определение границы территории исторического поселения осуществляется на основании историко-архитектурных, историко-градостроительных, архивных и археологических исследований, а также определяется перечень и содержание материалов по обоснованию границы территории исторического поселения.
Правила описания и отображения сведений о расположенных на территории исторического поселения объектах культурного наследия, включённых в реестр, и объектах, составляющих предмет охраны исторического поселения, устанавливаются Минкультуры России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 28 ноября 2013 г.  №  1095   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении требований к определению  
границ территории исторического поселения 
 
 
В соответствии с пунктом 8 статьи 59 Федерального закона 
"Об  объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые требования к определению границ 
территории исторического поселения. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников Министерства культуры Российской Федерации, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 ноября 2013 г. № 1095 
 
 
 
 
 
 
Т Р Е Б О В А Н И Я 
 
к определению границ территории исторического поселения 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает требования к определению 
границ территории исторического поселения. 
2. Разработка проектов границ территории исторического поселения 
осуществляется проектной, научно-исследовательской или другой 
организацией, обладающей опытом работы в области сохранения, 
использования, популяризации и государственной охраны объектов 
культурного наследия, по инициативе федеральных органов 
государственной власти, органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, а также органов местного самоуправления. 
3. Границы территории исторического поселения определяются на 
основании материалов по обоснованию границ территории исторического 
поселения, в том числе историко-архитектурных, историко-
градостроительных, архивных и археологических исследований. 
4. Материалы по обоснованию границ территории исторического 
поселения должны содержать: 
а) сведения о расположенных на территории исторического 
поселения объектах культурного наследия, включенных в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации, выявленных 
объектах культурного наследия; 
б) характеристику застройки территории исторического поселения и 
перечень исторически ценных градоформирующих объектов; 
в) графический анализ сохранности планировочной структуры и ее 
элементов (уличной сети, районов, кварталов и их частей); 
г) показатели соотношения между городскими пространствами 
(свободными, застроенными, озелененными); 
д) анализ композиционно-видовых связей (панорам). 
2 
 
5. Правила описания и отображения сведений о расположенных 
на территории исторического поселения объектах культурного наследия, 
включенных в единый государственный реестр объектов культурного 
наследия (памятников истории и культуры) народов Российской 
Федерации, выявленных объектах культурного наследия и объектах, 
составляющих предмет охраны исторического поселения, при определении 
границ территории исторического поселения устанавливаются 
Министерством культуры Российской Федерации.  
6. Информация о границах территории исторического поселения 
подлежит размещению на официальных сайтах Министерства культуры 
Российской Федерации, уполномоченных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации, городского (сельского) поселения, 
городского округа в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>