<document><title>Об изменении границ морского порта Сочи</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2233-р
Справка
135Kb
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и распоряжения Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2013 года №577-р.
Подписанное распоряжение направлено на изменение границ морского порта Сочи (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Распоряжением корректируются границы акватории порта (участок №8). Данный участок акватории планируется использовать в целях создания международного центра морских пассажирских и круизных перевозок, предусмотренного пунктом 55 Программы строительства олимпийских объектов и развития города Сочи как горноклиматического курорта, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года №991.
Документом также предусмотрены иные изменения, направленные на корректировку акватории порта.
</text>
</document>