<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 100-летия образования Республики Марий Эл</title>
<tags>
<tag>Республика Марий Эл</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2223-р
Справка
360Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 9 февраля 2013 года №125 «О праздновании 100-летия образования Республики Марий Эл».
Подписанным распоряжением утверждается план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования в 2020 году 100-летия образования Республики Марий Эл. План включает, в частности, культурные мероприятия, работы по благоустройству и реставрационные работы.
Реализация мероприятий плана будет способствовать сохранению историко-культурного наследия, решению инфраструктурных проблем, созданию условий для повышения уровня и качества жизни населения Республики Марий Эл.
</text>
</document>