<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 650-летия основания г. Кирова</title>
<tags>
<tag>Кировская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2013 года №2222-р
Справка
235Kb
Документ подготовлен Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 10 сентября 2012 года №1275 «О праздновании 650-летия основания г. Кирова».
Подписанным распоряжением утверждается план основных мероприятий, связанных с подготовкой и проведением празднования в 2024 году 650-летия основания г. Кирова. План включает, в частности, культурные мероприятия, работы по благоустройству и реставрационные работы.
Реализация мероприятий плана будет способствовать сохранению историко-культурного наследия, решению инфраструктурных проблем, созданию условий для повышения уровня и качества жизни населения г. Кирова.
</text>
</document>