<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2013 года №1099
Справка
92Kb
Проект постановления подготовлен в соответствии со статьёй 28 Федерального конституционного закона «О Правительстве Российской Федерации».
Федеральным законом «О Счётной палате Российской Федерации» (статья 13) на Счётную палату Российской Федерации возложено осуществление функции по экспертизе проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов в части, касающейся расходных обязательств Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации.
В соответствии с указанным Федеральным законом пунктом 3 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 4 октября 2013 года Правительству Российской Федерации поручено разработать порядок предоставления Счётной палате Российской Федерации для проведения экспертизы проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов в части, касающейся расходных обязательств Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации.
Подписанным постановлением дополняется Регламент Правительства Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 года №260, положением о необходимости направления в Счётную палату Российской Федерации на экспертизу проектов нормативных правовых актов, касающихся расходных обязательств Российской Федерации, после их согласования в установленном порядке до внесения в Правительство Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2013 г.  №  1099   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Регламент 
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Регламент 
Правительства Российской Федерации, утвержденный постановлением 
Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 г. № 260 
"О Регламенте Правительства Российской Федерации и Положении 
об Аппарате Правительства Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 23, ст. 2313; 2006, № 29, 
ст. 3251; 2007, № 32, ст. 4150; 2009, № 19, ст. 2346; № 49, ст. 5970; 2012, 
№ 38, ст. 5102; № 41, ст. 5635; № 42, ст. 5716; № 52, ст. 7491; 2013, № 17, 
ст. 2180; № 24, ст. 3013; № 38, ст. 4831). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 ноября 2013 г.  №  1099 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в Регламент  
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Дополнить пунктами 603 и 604 следующего содержания:  
"60
3
. Проекты федеральных законов, указов Президента Российской 
Федерации нормативного характера и актов Правительства, имеющих 
нормативный характер (проектов постановлений Правительства), 
подготовленные в Аппарате Правительства, направляются в Министерство 
юстиции Российской Федерации на правовую экспертизу и 
антикоррупционную экспертизу Руководителем Аппарата Правительства 
или его заместителями. 
60
4
. Проекты нормативных правовых актов, касающиеся расходных 
обязательств Российской Федерации, после их согласования в 
соответствии с пунктами 57 - 602 настоящего Регламента до внесения в 
Правительство направляются в Счетную палату Российской Федерации.". 
2. Абзац первый пункта 74 изложить в следующей редакции: 
"74. Организационные комитеты образуются для проведения 
мероприятий общегосударственного значения в установленные сроки. 
Решения об образовании, о реорганизации и об упразднении 
организационных комитетов, определении их компетенции, утверждении 
их руководителей и персонального состава принимаются Правительством. 
Решения об образовании и о реорганизации организационных комитетов 
принимаются на заседаниях Правительства.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>