<document><title>О внесении изменений в Регламент Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2013 года №1099
Справка
92Kb
Проект постановления подготовлен в соответствии со статьёй 28 Федерального конституционного закона «О Правительстве Российской Федерации».
Федеральным законом «О Счётной палате Российской Федерации» (статья 13) на Счётную палату Российской Федерации возложено осуществление функции по экспертизе проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов в части, касающейся расходных обязательств Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации.
В соответствии с указанным Федеральным законом пунктом 3 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 4 октября 2013 года Правительству Российской Федерации поручено разработать порядок предоставления Счётной палате Российской Федерации для проведения экспертизы проектов федеральных законов, иных нормативных правовых актов в части, касающейся расходных обязательств Российской Федерации, а также государственных программ Российской Федерации.
Подписанным постановлением дополняется Регламент Правительства Российской Федерации, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 1 июня 2004 года №260, положением о необходимости направления в Счётную палату Российской Федерации на экспертизу проектов нормативных правовых актов, касающихся расходных обязательств Российской Федерации, после их согласования в установленном порядке до внесения в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>