<document><title>О системе аккредитации в области обеспечения единства измерений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 ноября 2013 года №1077
Справка
279Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «Об обеспечении единства измерений» (далее – Федеральный закон).
Утверждённым Положением регулируются отношения, связанные с аккредитацией юридических лиц и индивидуальных предпринимателей для выполнения ими работ и (или) оказания услуг по аттестации методик (методов) измерений, испытанию стандартных образцов или средств измерений в целях утверждения типа, поверки средств измерений и проведения обязательной метрологической экспертизы.
Положением определяются, в частности: федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий аккредитацию в области обеспечения единства измерений – Росаккредитация; структура системы аккредитации; порядок аккредитации и определения критериев аккредитации; порядок аттестации привлекаемых на договорной основе Росаккредитацией экспертов по аккредитации.
Устанавливается, что срок действия аттестата аккредитации составляет пять лет.
Положением предусматривается проведение инспекционного контроля аккредитованных лиц (в процессе их деятельности) на предмет их соответствия критериям аккредитации, устанавливаемым Минэкономразвития России с учётом положений международных стандартов в области обеспечения единства измерений.
В целях упрощения и повышения оперативности процедур, связанных с аккредитацией, Положением предусматривается возможность представления заявителем в Росаккредитацию документов как на бумажном носителе (лично или заказным почтовым отправлением с уведомлением о вручении), так и в виде электронного документа через информационно-телекоммуникационные сети общего доступа (интернет), в том числе посредством федеральной государственной информационной системы «Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)». Положением определяется вид электронной подписи, которой должны быть подписаны указанные документы.
С учётом сроков, необходимых для принятия Минэкономразвития России и Росаккредитацией правовых актов, вытекающих из постановления, вступление его в силу предусмотрено с 1 мая 2014 года. Документы об аккредитации в области обеспечения единства измерений, выданные до 1 мая 2014 года, сохранят силу до окончания срока их действия.
Реализация постановления обеспечит реализацию положений части 3 статьи 19 Федерального закона, а также позволит повысить эффективность системы аккредитации в области обеспечения единства измерений в рамках единой национальной системы аккредитации.
</text>
</document>