<document><title>Дмитрий Медведев встретился с губернатором Тверской области Андреем Шевелёвым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала беседы:
Беседа с губернатором Тверской области Андреем Шевелёвым
Д.Медведев: Андрей Владимирович, мы с вами только что участвовали в церемонии запуска первой очереди комбината по производству изоляционных материалов, но, что особенно ценно, он построен на месте старого комбината и будет делать новую, экологически чистую продукцию, которую нам предлагают наши финские партнёры. Здесь, на первой очереди, как я понимаю, будет создано, уже создано 140 рабочих мест. В общем и целом это будет порядка 500 рабочих мест после введения в строй трёх очередей. По сути, здесь будет работать весь посёлок Изоплит, который вокруг этого предприятия и создавался, и развивался, а потом где, по сути, исчезли рабочие места. Это хороший опыт, но надо, чтобы он распространялся и на другие территории, на другие районы Тверской области. Какие есть планы?
Открытие завода по производству теплоизоляционных материалов ЗАО «Парок», 3 декабря 2013 года
А.Шевелёв: Да, Дмитрий Анатольевич. Вы, действительно, когда мы обсуждали на сочинском форуме подход к замороженным площадкам и я докладывал Вам, поддержали именно наше направление в этом. Потому что кроме «Парока», который реализуется на территории Конаковского района, у нас ещё семь подобных проектов, где мы действительно силами инвестора и усилиями нашей местной власти, региональной власти поддерживаем такой проект, потому что здесь не надо устраивать социальную инфраструктуру, она есть – детские сады, больницы, школы.
Д.Медведев: Люди есть, самое главное.
А.Шевелёв: А есть проблема в том, что граничащий с Московской областью район терял именно рабочих, квалифицированные кадры, они вынуждены были уезжать. И сегодня этот процесс обратно идёт – возвращение на высокооплачиваемые, высокотехнологичные рабочие места. Это одно из направлений, которое мы реализуем в своей инвестиционной политике, потому что на сегодняшний день, Дмитрий Анатольевич, я хочу доложить, у нас заявлено к реализации свыше 100 инвестиционных проектов с общим объёмом инвестиций порядка 210 млрд рублей. И если говорить в общем, мы для себя поставили задачу создания в результате реализации 31 тыс. рабочих мест. Это серьёзная планка, которую мы для себя поставили.
Д.Медведев: Серьёзная, конечно.
А.Шевелёв: Это задача, которую и Вы ставите. И такими шагами, я считаю, уверенными – это оценка наших иностранных партнёров, – мы, я думаю, этой цели достигнем. Я неслучайно в выступлении сказал, что мы рады не только за партнёров, но прежде всего рады за население, которое проживает на территории монопосёлка, посёлка, который образовывался возле этого предприятия. И самая высокая оценка, я думаю, поступит со стороны жителей, потому что за реализацией проекта – Вы в своём выступлении, докладе тоже подчеркнули – модернизируются все социальные инфраструктуры, заменяется водозабор, заменяются многие теплосети, и это уже даёт дополнительные поступления у нас платежей в местные бюджеты. И я думаю, что через год-два и посёлок по-другому будет выглядеть.
Д.Медведев: Я надеюсь, что все проблемы посёлка с созданием нового комбината будут решены, но самое главное – этот опыт тиражировать. Вы упомянули новые рабочие места, общее количество – значимое для Тверской области, просто большое. Надо, чтобы все эти проекты состоялись.
А.Шевелёв: Да, Дмитрий Анатольевич, задача сложная, но выполнимая.
Д.Медведев: Договорились.
<…>
</text>
</document>