<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке формирования цен при поставке природного газа в Республику Армения</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2230-р
Справка
138Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Проектом соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о порядке формирования цен при поставке природного газа в Республику Армения (далее – соглашение) определяется формула для расчёта цены на газ, поставляемый для удовлетворения внутренних потребностей Республики Армения.
В соответствии с соглашением цена на газ для Республики Армения подлежит последовательной индексации на начало каждого календарного года на величину инфляции и последующей индексации для каждого из периодов регулирования на величину изменения цены на газ в Оренбургской области. Компетентными органами государств сторон по соглашению являются:
- с российской стороны – Министерство энергетики Российской Федерации;
- с армянской стороны – Министерство энергетики и природных ресурсов Республики Армения.
Соглашение вступает в силу одновременно со вступлением в силу Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром».
Действие соглашения прекращается по истечении пяти лет с даты его вступления в силу либо с даты прекращения действия Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром» (в зависимости от того, какая из указанных дат наступит ранее).
</text>
</document>