<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2229-р
Справка
200Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
В соответствии с проектом соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром» (далее – Соглашение) армянская сторона обеспечивает заключение между Министерством энергетики и природных ресурсов Республики Армения и ОАО «Газпром» договора купли-продажи акций ЗАО «АрмРосгазпром». Согласно указанному договору Министерство энергетики и природных ресурсов Республики Армения передаёт в собственность ОАО «Газпром» пакет обыкновенных именных акций ЗАО «АрмРосгазпром», в совокупности составляющий 20,0007%.
Таким образом, доля ОАО «Газпром» в ЗАО «АрмРосгазпром» должна составить 100%.
В соответствии с проектом Соглашения Правительство Российской Федерации гарантирует поставки ОАО «Газпром» природного газа в Республику Армения в объёмах, достаточных для полного удовлетворения внутренней потребности Республики Армения, при условии осуществления армянскими хозяйствующими субъектами полной и своевременной оплаты за поставляемый природный газ и с учётом возможностей для транзита природного газа в Республику Армения, включая техническое состояние объектов транспортировки газа.
Правительство Республики Армения гарантирует:
- что поставляемый с территории Российской Федерации в Республику Армения природный газ не подлежит вывозу за пределы территории Республики Армения;
- полную и своевременную оплату бюджетными потребителями Республики Армения природного газа, поставляемого ЗАО «АрмРосгазпром», а также содействие в обеспечении его полной и своевременной оплаты прочими потребителями Республики Армения.
Согласно проекту Соглашения Правительство Республики Армения предоставляет ряд гарантий, включая исключительное право ЗАО «АрмРосгазпром» на импорт газа, предназначенного для потребителей Республики Армения, беспрепятственный перевод за границу платежей в связи с инвестициями ОАО «Газпром» и его дочерних организаций на территории Республики Армения.
Соглашение заключается на неопределённый срок.
</text>
</document>