<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром»</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2229-р
Справка
200Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
В соответствии с проектом соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ЗАО «АрмРосгазпром» (далее – Соглашение) армянская сторона обеспечивает заключение между Министерством энергетики и природных ресурсов Республики Армения и ОАО «Газпром» договора купли-продажи акций ЗАО «АрмРосгазпром». Согласно указанному договору Министерство энергетики и природных ресурсов Республики Армения передаёт в собственность ОАО «Газпром» пакет обыкновенных именных акций ЗАО «АрмРосгазпром», в совокупности составляющий 20,0007%.
Таким образом, доля ОАО «Газпром» в ЗАО «АрмРосгазпром» должна составить 100%.
В соответствии с проектом Соглашения Правительство Российской Федерации гарантирует поставки ОАО «Газпром» природного газа в Республику Армения в объёмах, достаточных для полного удовлетворения внутренней потребности Республики Армения, при условии осуществления армянскими хозяйствующими субъектами полной и своевременной оплаты за поставляемый природный газ и с учётом возможностей для транзита природного газа в Республику Армения, включая техническое состояние объектов транспортировки газа.
Правительство Республики Армения гарантирует:
- что поставляемый с территории Российской Федерации в Республику Армения природный газ не подлежит вывозу за пределы территории Республики Армения;
- полную и своевременную оплату бюджетными потребителями Республики Армения природного газа, поставляемого ЗАО «АрмРосгазпром», а также содействие в обеспечении его полной и своевременной оплаты прочими потребителями Республики Армения.
Согласно проекту Соглашения Правительство Республики Армения предоставляет ряд гарантий, включая исключительное право ЗАО «АрмРосгазпром» на импорт газа, предназначенного для потребителей Республики Армения, беспрепятственный перевод за границу платежей в связи с инвестициями ОАО «Газпром» и его дочерних организаций на территории Республики Армения.
Соглашение заключается на неопределённый срок.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2013 г.  № 2229-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Армения 
об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности 
закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" 
 
 
В  соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и  Правительством Республики Армения об условиях купли-продажи 
акций и дальнейшей деятельности закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" (прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Армянской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения об условиях купли-продажи акций и дальнейшей 
деятельности закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, далее именуемые Сторонами, 
принимая во внимание положения Договора о дружбе, 
сотрудничестве и  взаимной помощи между Российской Федерацией и 
Республикой Армения от  29 августа 1997 г. и Декларации 
о  союзническом взаимодействии между Российской Федерацией 
и  Республикой Армения, ориентированном в XXI век, от 26 сентября 
2000 г., 
признавая важность развития энергетических рынков 
и  газотранспортной инфраструктуры, а также необходимость обеспечения 
надежности газоснабжения, 
принимая во внимание взаимную заинтересованность государств 
Сторон в деятельности закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" (Республика Армения), 
желая способствовать долгосрочному взаимовыгодному 
сотрудничеству в газовой отрасли,  
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
Предмет Соглашения 
 
Стороны развивают долгосрочное взаимовыгодное сотрудничество 
в  целях обеспечения деятельности закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" (Республика Армения) (далее - закрытое акционерное 
общество "АрмРосгазпром"). 
Армянская Сторона в срок до 17 января 2014 г. обеспечивает 
заключение между Министерством энергетики и природных ресурсов 
Республики Армения и открытым акционерным обществом "Газпром" 
(Российская Федерация) (далее - открытое акционерное общество 
"Газпром") договора купли-продажи акций закрытого акционерного 
  
2 
общества "АрмРосгазпром", в соответствии с которым Министерство 
энергетики и природных ресурсов Республики Армения в срок до 
31 января 2014 г. передает в собственность открытого акционерного 
общества "Газпром" пакет обыкновенных именных акций закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром" в количестве 12600000 штук, в 
совокупности составляющий 20,0007 процента оплаченного уставного 
капитала закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром", стоимостью 
63333900000 армянских драм таким образом, чтобы количество 
принадлежащих открытому акционерному обществу "Газпром" акций 
закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" составляло 
100 процентов уставного капитала закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром". Открытое акционерное общество "Газпром" обязуется 
оплатить указанную стоимость пакета акций в государственный бюджет 
Республики Армения в течение одного месяца после перехода указанного 
пакета акций закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" в 
собственность открытого акционерного общества "Газпром". 
Приобретение открытым акционерным обществом "Газпром" 
указанного пакета акций закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" осуществляется путем прямой продажи без 
необходимости получения каких-либо согласований, согласий и 
разрешений, требуемых в соответствии с законодательством Республики 
Армения, в том числе согласований антимонопольных органов.  
После приобретения открытым акционерным обществом "Газпром" 
права собственности на пакет акций закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром", составляющий в совокупном размере 100 процентов 
уставного капитала закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром", 
закрытое акционерное общество "АрмРосгазпром" сохраняет свою 
организационно-правовую форму - закрытое акционерное общество. 
Открытое акционерное общество "Газпром" в установленном 
законодательством Республики Армения порядке вправе произвести 
отчуждение миноритарного пакета акций закрытого акционерного 
общества "АрмРосгазпром" любому из своих аффилированных лиц с 
предварительного письменного согласия Армянской Стороны, при этом в 
таком согласии не должно быть безосновательно отказано. 
Отчуждение имущества и прав закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" осуществляется свободно, без необходимости получения 
указанного в абзаце четвертом настоящей статьи предварительного 
письменного согласия Армянской Стороны. 
  
3 
Для целей настоящего Соглашения под аффилированными лицами 
понимаются хозяйственные общества, более 50 процентов акций (долей) 
которых принадлежит открытому акционерному обществу "Газпром". 
Для целей настоящего Соглашения под миноритарным пакетом 
акций понимается пакет акций, составляющий в совокупности не более 
50 процентов минус одна акция закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром". 
Для целей настоящего Соглашения под имуществом и правами 
понимаются все виды имущества, включая, но не ограничиваясь этим, 
денежные средства, земельные участки, здания, сооружения, 
оборудование, инвентарь, сырье, продукцию, имущественные и иные 
права, имеющие денежную оценку, включая, но не ограничиваясь этим, 
права требования, долги, а также права на обозначения, 
индивидуализирующие общество, его продукцию, работы и услуги 
(коммерческое обозначение, товарные знаки, знаки обслуживания), и 
другие исключительные права. 
 
Статья 2 
Компетентные органы 
 
Контроль за исполнением обязательств по настоящему Соглашению 
осуществляют компетентные органы государств Сторон: 
с  Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
с  Армянской Стороны - Министерство энергетики и природных 
ресурсов Республики Армения. 
В  случае замены компетентных органов Стороны уведомляют об 
этом друг друга по дипломатическим каналам. 
 
Статья 3 
Поставка природного газа 
 
Объемы, сроки, цена и иные условия поставок природного газа в 
Республику Армения определяются самостоятельно сторонами 
долгосрочных контрактов между открытым акционерным обществом 
"Газпром" или его дочерним обществом, 100 процентов акций (долей) 
которого принадлежит открытому акционерному обществу "Газпром", и 
закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром" с учетом положений 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
  
4 
Правительством Республики Армения о порядке формирования цен при 
поставке природного газа в Республику Армения от  
"        "                      2013 г. 
Российская Сторона гарантирует поставки открытым акционерным 
обществом "Газпром" природного газа в Республику Армения в объемах, 
достаточных (согласно указанным в настоящей статье контрактам на 
поставку природного газа) для полного удовлетворения внутренней 
потребности Республики Армения, при условии осуществления 
армянскими хозяйствующими субъектами полной и своевременной оплаты 
поставляемого природного газа и с учетом возможностей для транзита 
природного газа в Республику Армения, включая техническое состояние 
объектов транспортировки газа. 
Армянская Сторона гарантирует, что поставляемый (подаваемый) с 
территории Российской Федерации в Республику Армения природный газ, 
предназначенный для потребления на внутреннем рынке Республики 
Армения, не подлежит вывозу за пределы территории Республики 
Армения. 
Армянская Сторона гарантирует полную и своевременную оплату 
бюджетными потребителями Республики Армения природного газа, 
поставляемого закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром", а 
также содействие в обеспечении его полной и своевременной оплаты 
прочими потребителями Республики Армения. 
 
Статья 4 
Развитие и эксплуатация объектов инфраструктуры газового комплекса 
Республики Армения и пятого энергоблока Разданской ТЭС 
 
Развитие газотранспортной и газораспределительной систем, 
объектов подземного хранения газа и других объектов инфраструктуры 
газового комплекса Республики Армения, а также пятого энергоблока 
Разданской ТЭС, принадлежащих закрытому акционерному обществу 
"АрмРосгазпром", осуществляется в соответствии и в рамках его 
инвестиционной программы, одобренной акционерами закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром", для целей модернизации, 
поддержания своевременного обновления и снижения степени износа 
указанных объектов. 
Стороны оказывают содействие закрытому акционерному обществу 
"АрмРосгазпром" в создании необходимых условий при строительстве, 
реконструкции и эксплуатации, включая техническое обслуживание, 
  
5 
диагностирование и ремонт, газотранспортной и газораспределительной 
систем, объектов подземного хранения газа и других объектов 
инфраструктуры газового комплекса Республики Армения, а также пятого 
энергоблока Разданской ТЭС, принадлежащих закрытому акционерному 
обществу "АрмРосгазпром". 
 
Статья 5 
Деятельность закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" 
 
Закрытое акционерное общество "АрмРосгазпром" обладает 
исключительным правом на импорт газа, поставляемого (подаваемого) с 
территории Российской Федерации, предназначенного для потребителей 
Республики Армения. 
Армянская Сторона обеспечивает:  
установление уполномоченным органом Республики Армения цены 
на газ, реализуемый закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром" 
потребителям Республики Армения, в соответствии с порядком согласно 
приложению к настоящему Соглашению, являющемуся его неотъемлемой 
частью;  
установление уполномоченным органом Республики Армения цены 
на электроэнергию, реализуемую закрытым акционерным обществом 
"АрмРосгазпром" потребителям Республики Армения, в соответствии с 
порядком согласно приложению к настоящему Соглашению; 
регулярный (не реже одного раза в год) пересмотр уполномоченным 
органом Республики Армения цен (тарифов) на природный газ и 
электроэнергию, реализуемые закрытым акционерным обществом 
"АрмРосгазпром" потребителям Республики Армения, с соблюдением 
принципов, изложенных в приложении к настоящему Соглашению; 
выполнение в кратчайшие сроки комплекса мероприятий, 
направленных на обеспечение максимально возможной загрузки 
электрогенерирующих мощностей закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром". 
Армянская Сторона гарантирует, что не будет использовать 
специальных прав по управлению закрытым акционерным обществом 
"АрмРосгазпром", которые бы нарушали и (или) ущемляли объем прав, 
предоставленных акционерам закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" в соответствии с законодательством о хозяйственных 
обществах, включая введение особого права ("золотой акции") на участие в 
управлении закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром". 
  
6 
Армянская Сторона гарантирует, что сведения, используемые 
закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром" в обычной 
хозяйственной деятельности, не составляют государственную тайну 
Республики Армения. 
После приобретения открытым акционерным обществом "Газпром" 
права собственности на указанный в статье 1 настоящего Соглашения 
пакет акций закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" данное 
общество (его правопреемники) будет осуществлять следующие основные 
виды деятельности:  
поставка газа на территорию Республики Армения; 
транспортировка газа по территории Республики Армения;  
подземное хранение газа на территории Республики Армения; 
распределение и реализация газа на территории Республики 
Армения; 
диспетчерское (оперативно-техническое) управление 
распределением и поставкой газа потребителям Республики Армения; 
строительство, реконструкция и эксплуатация, включая техническое 
обслуживание, диагностирование и ремонт, газотранспортной и 
газораспределительной систем, объектов подземного хранения газа и 
других объектов инфраструктуры газового комплекса Республики 
Армения, а также пятого энергоблока Разданской ТЭС, предоставление 
сервисных услуг; 
производство электрической энергии (мощности) и ее реализация на 
территории Республики Армения и на экспорт. 
Закрытое акционерное общество "АрмРосгазпром" имеет право 
осуществлять функции заказчика при строительстве и развитии 
газопроводов и связанных с ними объектов, а также объектов подземного 
хранения газа в Республике Армения. 
Армянская Сторона подтверждает, что на момент подписания 
настоящего Соглашения объекты газотранспортных и 
газораспределительных систем, объекты подземного хранения газа и 
другие объекты инфраструктуры газового комплекса Республики Армения, 
а также пятого энергоблока Разданской ТЭС, расположенные на 
территории Республики Армения, соответствуют действующим 
требованиям нормативных актов Республики Армения. 
 
 
 
  
7 
 
Статья 6 
Гарантии инвестиций 
 
Стороны стремятся создавать благоприятные условия для взаимных 
инвестиций в газовых и энергетических отраслях государств Сторон. 
Армянская Сторона гарантирует беспрепятственный перевод за 
границу платежей в связи с инвестициями отрытого акционерного 
общества "Газпром" и его дочерних организаций на территории 
Республики Армения, в частности: 
сумм первоначальных инвестиций открытого акционерного 
общества "Газпром" и его дочерних организаций и дополнительных сумм 
для поддержания и увеличения инвестиций; 
доходов, включая дивиденды от деятельности дочерних организаций 
открытого акционерного общества "Газпром", после уплаты налоговых 
платежей в соответствии с настоящим Соглашением и законодательством 
Республики Армения; 
сумм, выплачиваемых в погашение займов, относящихся к 
инвестициям; 
сумм, полученных открытым акционерным обществом "Газпром" и 
его дочерними организациями в связи с частичной или полной 
ликвидацией либо продажей объектов инвестиций; 
компенсации, предусмотренной в настоящей статье. 
В целях дальнейшего развития газовой отрасли Республики Армения 
Армянская Сторона гарантирует: 
возможность дальнейшего, после перехода в собственность 
открытого акционерного общества "Газпром" указанного в статье 1 
настоящего Соглашения пакета акций закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром", свободного проведения реорганизации закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром" по решению его акционеров 
путем слияния, присоединения, разделения, выделения, преобразования, а 
также изменения размера уставного капитала; 
право совмещать в рамках вертикально интегрированных компаний 
и (или) группы компаний различные виды деятельности в газовой отрасли, 
включая добычу газа, транспортировку газа по магистральным и (или) 
распределительным газопроводам, хранение, закачку, отбор газа из 
хранилищ, поставку газа потребителям, а также совмещать должности в 
органах управления организаций; 
  
8 
право открытого акционерного общества "Газпром" и (или) его 
аффилированных лиц номинировать членов органов управления 
организаций, в которых ему принадлежит доля участия, на территории 
Республики Армения сообразно такой доле участия в них. 
Армянская Сторона гарантирует, что инвестиции открытого 
акционерного общества "Газпром" и его доходы (суммы, получаемые в 
результате инвестиций, в частности, прибыль, дивиденды, проценты, 
лицензионные и комиссионные вознаграждения, а также любые другие 
вознаграждения), а также любое принадлежащее открытому акционерному 
обществу "Газпром" или его аффилированным лицам имущество на 
территории Республики Армения пользуются полной и безусловной 
защитой Республики Армения и не могут быть подвергнуты прямо или 
косвенно экспроприации, национализации или реквизиции, а также иным 
мерам, равносильным по последствиям экспроприации, национализации 
или реквизиции. 
Если вопреки условиям настоящего Соглашения произойдет такая 
экспроприация, национализация, реквизиция или иное лишение 
имущества, прав или интересов, то Армянская Сторона обязуется 
незамедлительно компенсировать стоимость такого имущества, прав или 
интересов в долларах США по их полной рыночной стоимости, 
определенной независимым оценщиком, но не ниже размера 
произведенных инвестиций, и при условии проведения оценки без учета 
факта экспроприации, национализации, реквизиции либо иного лишения 
имущества, прав или интересов и тех негативных последствий, которые 
такой факт может оказать на оценку рыночной стоимости имущества, прав 
или интересов. 
В случае начала арбитражного разбирательства в отношении 
указанных экспроприации, национализации, реквизиции или иного 
лишения имущества, прав и интересов Армянская Сторона обязуется 
подчиниться юрисдикции арбитража, которому будут переданы на 
рассмотрение споры, вытекающие из настоящего Соглашения. 
В случае если вследствие действий Армянской Стороны в период 
действия настоящего Соглашения не исполняется любое из следующих 
условий, Армянская Сторона обязуется по требованию открытого 
акционерного общества "Газпром" выкупить все ранее переданные 
открытому акционерному обществу "Газпром" акции закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром" по цене 158350000 долларов 
США, а также компенсировать открытому акционерному обществу  
 
  
9 
"Газпром" все убытки, которые возникли или могут у него возникнуть в 
связи с таким неисполнением: 
потребление закупаемого у открытого акционерного общества 
"Газпром" (или его аффилированного лица) газа исключительно на 
территории Республики Армения с соблюдением условий абзаца третьего 
статьи 3 настоящего Соглашения; 
неизменность условий пользования земельными участками под 
объектами недвижимого имущества, принадлежащими или арендованными 
закрытым акционерным обществом "АрмРосгазпром", в соответствии с 
законодательством Республики Армения, действующим на момент 
подписания настоящего Соглашения, с учетом положений статьи 7 
настоящего Соглашения; 
исключительное право закрытого акционерного общества 
"АрмРосгазпром" на импорт газа, поставляемого (подаваемого) с 
территории Российской Федерации, предназначенного для потребителей 
Республики Армения; 
исполнение обязательств по статье 7 настоящего Соглашения; 
неиспользование специальных прав по управлению закрытым 
акционерным обществом "АрмРосгазпром", которые бы нарушали и (или) 
ущемляли объем прав, предоставленных акционерам закрытого 
акционерного общества "АрмРосгазпром" в соответствии с применимым 
законодательством о хозяйственных обществах, включая введение особого 
права ("золотой акции") на участие в управлении закрытым акционерным 
обществом "АрмРосгазпром". 
 
Статья 7 
Стабилизационная оговорка 
 
Армянская Сторона гарантирует, что по 31 декабря 2043 г. 
включительно права и интересы открытого акционерного общества 
"Газпром", закрытого акционерного общества "АрмРосгазпром" и их 
соответствующих правопреемников, вытекающие из настоящего 
Соглашения или возникающие в связи с настоящим Соглашением, по 
состоянию на дату подписания настоящего Соглашения не подлежат 
изменениям, дополнениям, изъятиям или сокращениям без 
предварительного согласия Российской Стороны. 
Армянская Сторона гарантирует, что по 31 декабря 2043 г. 
включительно никакие будущие законы, постановления, указы или иные 
нормативные правовые акты Республики Армения не будут изменять, и 

</text>
</document>