<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2228-р
Справка
169Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов (далее – соглашение) определяет условия беспошлинных поставок указанных товаров из России в Армению.
Компетентные органы сторон в срок до 1 октября каждого календарного года согласовывают объёмы и номенклатуру внутреннего потребления нефтепродуктов и природного газа в Армении на следующий календарный год и утверждают соответствующие индикативные балансы. В отношении нефтепродуктов и природного газа в объёмах внутреннего потребления, а также алмазов российская сторона не взимает вывозные таможенные пошлины.
В отношении нефтепродуктов, природного газа и алмазов, вывозимых сверх количества, предусмотренного индикативными балансами, вывозные таможенные пошлины подлежат уплате в федеральный бюджет.
В отношении товаров, поставляемых без взимания вывозных таможенных пошлин, ФТС России ведёт учёт сумм условно начисленных вывозных таможенных пошлин (сумма вывозных таможенных пошлин, которая была бы уплачена в бюджет в отношении вывозимых товаров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Таможенного союза).
Соглашением запрещается реэкспорт в третьи страны товаров, поставляемых без взимания вывозных таможенных пошлин. Положения о невзимании вывозных таможенных пошлин применяются до 31 декабря 2014 года включительно. Их применение может продлеваться по решению сторон, которое оформляется протоколом к соглашению.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации. В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» соглашение подлежит ратификации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.
</text>
</document>