<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года №2228-р
Справка
169Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов (далее – соглашение) определяет условия беспошлинных поставок указанных товаров из России в Армению.
Компетентные органы сторон в срок до 1 октября каждого календарного года согласовывают объёмы и номенклатуру внутреннего потребления нефтепродуктов и природного газа в Армении на следующий календарный год и утверждают соответствующие индикативные балансы. В отношении нефтепродуктов и природного газа в объёмах внутреннего потребления, а также алмазов российская сторона не взимает вывозные таможенные пошлины.
В отношении нефтепродуктов, природного газа и алмазов, вывозимых сверх количества, предусмотренного индикативными балансами, вывозные таможенные пошлины подлежат уплате в федеральный бюджет.
В отношении товаров, поставляемых без взимания вывозных таможенных пошлин, ФТС России ведёт учёт сумм условно начисленных вывозных таможенных пошлин (сумма вывозных таможенных пошлин, которая была бы уплачена в бюджет в отношении вывозимых товаров в соответствии с законодательством Российской Федерации и Таможенного союза).
Соглашением запрещается реэкспорт в третьи страны товаров, поставляемых без взимания вывозных таможенных пошлин. Положения о невзимании вывозных таможенных пошлин применяются до 31 декабря 2014 года включительно. Их применение может продлеваться по решению сторон, которое оформляется протоколом к соглашению.
Соглашение содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации. В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» соглашение подлежит ратификации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2013 г.  № 2228-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Армения о сотрудничестве 
в сфере поставок природного газа, нефтепродуктов и необработанных 
природных алмазов в Республику Армения 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России и согласованный с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок 
природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных алмазов в 
Республику Армения (прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Армянской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Армения о сотрудничестве в сфере поставок  
природного газа, нефтепродуктов и необработанных природных 
алмазов в Республику Армения 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Армения, далее именуемые Сторонами, 
принимая во внимание долгосрочные интересы двух государств в 
развитии сотрудничества, 
руководствуясь Договором о дружбе, сотрудничестве и взаимной 
помощи между Российской Федерацией и Республикой Армения 
от 29 августа 1997 г., 
принимая во внимание Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Армения о 
поощрении и взаимной защите капиталовложений от 15 сентября 2001 г., 
выражая заинтересованность государств Сторон в урегулировании 
взаимного сотрудничества в сфере поставок природного газа, 
нефтепродуктов и необработанных природных алмазов в Республику 
Армения, 
принимая во внимание решение Высшего Евразийского 
экономического совета от 24 октября 2013 г. о присоединении Республики 
Армения к Таможенному союзу и Единому экономическому пространству 
Республики Беларусь, Республики Казахстан и Российской Федерации, 
заявление глав Республики Беларусь, Республики Казахстан, Российской 
Федерации и Республики Армения от 24 октября 2013 г. об участии 
Республики Армения в евразийском интеграционном процессе, а также 
Меморандум об углублении взаимодействия между Республикой Армения 
и Евразийской экономической комиссией от 6 ноября 2013 г., 
принимая во внимание Договор о создании единой таможенной 
территории и формировании таможенного союза от 6 октября 2007 г., а 
также правовую базу Единого экономического пространства, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
1. Целью настоящего Соглашения является определение условий 
сотрудничества Сторон в сфере поставок товаров из Российской 
Федерации в Республику Армения. 
2 
 
2. Для целей настоящего Соглашения товарами признаются: 
1) товары, выработанные из нефти; 
2) природный газ в газообразном состоянии; 
3) природные необработанные алмазы (коды единой Товарной 
номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза 
(далее - ТН ВЭД ТС): 7102 21 000 0 и 7102 31 000 0). 
 
Статья 2 
 
1. Координацию деятельности и контроль исполнения настоящего 
Соглашения осуществляют следующие компетентные органы: 
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской  
Федерации (в части поставок товаров, указанных в подпунктах 1 и 2 
пункта 2 статьи 1 настоящего Соглашения) и Министерство финансов 
Российской Федерации (в части поставок товаров, указанных в 
подпункте 3 пункта 2 статьи 1 настоящего Соглашения); 
от Армянской Стороны - Министерство энергетики и природных 
ресурсов Республики Армения (в части поставок товаров, указанных в 
подпунктах 1 и 2 пункта 2 статьи 1 настоящего Соглашения) и 
Министерство экономики Республики Армения (в части поставок товаров, 
указанных в подпункте 3 пункта 2 статьи 1 настоящего Соглашения). 
2. В случае замены своих компетентных органов Стороны 
незамедлительно уведомляют об этом друг друга по дипломатическим 
каналам. 
3. Для целей настоящего Соглашения под таможенными органами 
Сторон понимаются: 
для Российской Федерации - Федеральная таможенная служба; 
для Республики Армения - Комитет государственных доходов при 
Правительстве Республики Армения.  
 
Статья 3 
 
1. Компетентные органы Сторон до начала каждого календарного 
года согласовывают объемы и номенклатуру внутреннего потребления в 
Республике Армения товаров, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 
статьи 1 настоящего Соглашения, на следующий календарный год и 
утверждают индикативные балансы на следующий календарный год  
в разрезе поставок в Республику Армения этих товаров (далее - 
индикативные балансы). 
3 
 
2. Алмазодобывающие предприятия Российской Федерации и 
Государственное учреждение по формированию Государственного фонда 
драгоценных металлов и драгоценных камней Российской Федерации, 
хранению, отпуску и использованию драгоценных металлов и 
драгоценных камней (Гохран России) при Министерстве финансов 
Российской Федерации поставляют гранильным предприятиям Республики 
Армения необработанные природные алмазы в порядке и объемах, 
которые установлены в соответствующих договорах между указанными 
хозяйствующими субъектами Российской Федерации и Республики 
Армения. 
 
Статья 4 
 
Стороны создают условия для осуществления хозяйствующими 
субъектами (резидентами) государств Сторон поставок товаров с 
территории Российской Федерации в Республику Армения. 
 
Статья 5 
 
1. В отношении товаров, поставляемых из Российской Федерации в 
Республику Армения в объемах внутреннего потребления, утвержденных в 
составе индикативных балансов (для товаров, указанных в подпунктах 1 
и 2 пункта 2 статьи 1 настоящего Соглашения), а также в отношении 
товаров, указанных в подпункте 3 пункта 2 статьи 1 настоящего 
Соглашения, Российская Сторона не взимает вывозные таможенные 
пошлины. 
2. В отношении товаров, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 
статьи 1 настоящего Соглашения, вывозимых из Российской Федерации в 
Республику Армения в календарном году сверх количества, 
предусмотренного индикативными балансами на этот календарный год, 
вывозные таможенные пошлины подлежат уплате в бюджет Российской 
Федерации в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
таможенным законодательством Таможенного союза. 
3. В отношении товаров, поставляемых из Российской Федерации в 
Республику Армения без взимания вывозных таможенных пошлин, 
таможенный орган Российской Федерации ведет учет сумм условно 
начисленных вывозных таможенных пошлин нарастающим итогом с дат 
начала применения настоящего Соглашения. 
4 
 
Под условно начисленными вывозными таможенными пошлинами в 
целях настоящего Соглашения понимается сумма вывозных таможенных 
пошлин, рассчитанная исходя из объемов фактически вывезенных товаров 
и ставок вывозных таможенных пошлин, установленных в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и действовавших в период 
фактического вывоза товаров (в долларах США). 
Учет условно начисленных вывозных таможенных пошлин 
осуществляется отдельно в отношении каждого товара, а также товара, 
классифицируемого отдельным кодом ТН ВЭД ТС. 
4. Таможенные органы Сторон ежеквартально осуществляют сверку 
объемов фактических поставок и использования товаров, поставляемых из 
Российской Федерации в Республику Армения без взимания вывозных 
таможенных пошлин, а также сумм условно начисленных вывозных 
таможенных пошлин. 
По итогам произведенной сверки таможенные органы Сторон 
информируют компетентные органы Сторон о результатах такой сверки. 
 
Статья 6 
 
1. Товары, поставляемые из Российской Федерации в Республику 
Армения в соответствии с настоящим Соглашением без взимания 
вывозных таможенных пошлин в Российской Федерации, не подлежат 
реэкспорту в третьи страны. 
В целях обеспечения запрета на реэкспорт, установленного 
настоящим пунктом, Армянская Сторона совместно с Российской 
Стороной в порядке, согласованном таможенными органами Сторон, 
осуществляет контроль за использованием товаров, поставляемых из 
Российской Федерации в Республику Армения без взимания вывозных 
таможенных пошлин в Российской Федерации, исключительно для 
внутренних нужд Республики Армения. 
2. Товары, реэкспортируемые в Республику Армения с территорий 
государств - членов Таможенного союза, в которые указанные товары 
ранее были вывезены из Российской Федерации без взимания вывозных 
таможенных пошлин, в целях настоящего Соглашения признаются 
товарами, поставляемыми в Республику Армения с территории Российской 
Федерации без взимания вывозных таможенных пошлин. 
3. В случае нарушения запрета на реэкспорт товаров, установленного 
пунктом 1 настоящей статьи, Армянская Сторона выплачивает Российской 
Стороне в долларах США суммы компенсации, эквивалентные объему 
5 
 
вывозных таможенных пошлин, действовавших в Российской Федерации 
на дату обнаружения факта нарушения, в отношении реэкспортированных 
товаров. 
В случаях нарушения запрета на реэкспорт товаров, установленного 
пунктом 1 настоящей статьи, либо превышения объемов фактических 
беспошлинных поставок товаров, указанных в подпунктах 1 и 2 пункта 2 
статьи 1 настоящего Соглашения, над объемами, предусмотренными 
индикативными балансами, Российская Сторона вправе сократить и (или) 
приостановить беспошлинные поставки товаров в Республику Армения, 
предусмотренные статьей 5 настоящего Соглашения. 
4. Сумма компенсации, указанная в пункте 3 настоящей статьи, 
подлежит выплате Армянской Стороной в пользу Российской Стороны в 
денежной форме в срок не позднее 30 календарных дней с даты 
направления компетентным органом Российской Стороны по 
дипломатическим каналам письменного уведомления компетентному 
органу Армянской Стороны о выявлении факта реэкспорта и требования 
выплаты Российской Стороне вывозных таможенных пошлин за 
реэкспортируемые товары. 
5. По соглашению Сторон выплата суммы компенсации, указанной в 
пункте 3 настоящей статьи, может быть заменена полностью или частично 
эквивалентным снижением количества товара, поставляемого из 
Российской Федерации в Республику Армения без взимания вывозных 
таможенных пошлин, по сравнению с количеством, предусмотренным 
индикативным балансом. 
6. В случае невыплаты Армянской Стороной суммы, 
предусмотренной в пункте 3 настоящей статьи (в части, в которой 
указанная сумма не была заменена эквивалентным снижением количества 
товара, поставляемого в Республику Армения в соответствии с пунктом 5 
настоящей статьи), указанная сумма признается государственным долгом 
Республики Армения перед Российской Федерацией. 
На указанную сумму государственного долга начисляются проценты 
на ежедневной основе по ставке рефинансирования, установленной Банком 
России за 2 рабочих дня до даты начала соответствующего периода 
начисления процентов, и уплачиваются Армянской Стороной 
ежеквартально. Последняя уплата процентов производится одновременно 
с  последним платежом в погашение основной суммы государственного 
долга. Проценты рассчитываются исходя из фактического количества 
дней, истекших в 360-дневном году (база 365/360). 
 
6 
 
Статья 7 
 
Споры между Сторонами относительно толкования и применения 
настоящего Соглашения разрешаются путем переговоров. 
 
Статья 8 
 
В  настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 9 
 
1. Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок, 
временно применяется через 20 дней с даты его подписания и вступает 
в  силу с даты получения по дипломатическим каналам последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в  силу. 
2. Пункт 1 статьи 5 настоящего Соглашения применяется 
до  31 декабря 2014 г. включительно. Его применение может продлеваться 
по  решению Сторон, которое оформляется протоколом к настоящему 
Соглашению. 
В отношении товаров, указанных в подпункте 2 пункта 2 статьи 1 
настоящего Соглашения, пункт 1 статьи 5 настоящего Соглашения 
распространяется на  правоотношения, возникшие с 1 апреля 2013 г. При 
этом в период с 1 апреля 2013 г. до 31 декабря 2013 г. пункт 1 статьи 5 
настоящего Соглашения применяется в отношении фактического объема 
поставок данных товаров. 
3. В  случае  прекращения применения пункта 1 статьи 5 настоящего 
Соглашения или прекращения действия настоящего Соглашения 
по  инициативе любой из Сторон Армянская Сторона выплачивает 
Российской Стороне компенсацию в сумме, эквивалентной сумме условно 
начисленных вывозных таможенных пошлин, не полученной Российской 
Стороной за товары, поставленные из Российской Федерации в Республику 
Армения без взимания вывозных таможенных пошлин в соответствии 
с  настоящим Соглашением. 
Указанная компенсация подлежит выплате Армянской Стороной в 
пользу Российской Стороны в денежной форме не позднее 30 календарных 
дней с даты прекращения применения положений пункта 1 статьи 5 
настоящего Соглашения. По истечении указанного периода либо в случае  
7 
 
невыплаты Армянской Стороной в полном объеме компенсации, 
предусмотренной настоящей статьей, не выплаченные Армянской 
Стороной суммы признаются государственным долгом Республики 
Армения перед Российской Федерацией. 
4. На сумму государственного долга, указанного в пункте 3 
настоящей статьи, начисляются проценты. Проценты начисляются на 
ежедневной основе по ставке рефинансирования, установленной Банком 
России за 2 рабочих дня до даты начала соответствующего периода 
начисления процентов, и уплачиваются Армянской Стороной 
ежеквартально. Последняя уплата процентов производится одновременно с 
последним платежом в погашение основной суммы государственного 
долга. Проценты рассчитываются исходя из фактического количества 
дней, истекших в 360-дневном году (база 365/360). 
5. Все платежи, предусмотренные пунктами 3 и 4 настоящей статьи, 
осуществляются Армянской Стороной в пользу Российской Стороны в 
долларах США. Расчет долларового эквивалента сумм платежей 
осуществляется по курсу рубля к доллару США, установленному Банком 
России за 2 рабочих дня до даты зачисления средств на счет, указанный 
Российской Стороной. 
6. В случае прекращения действия настоящего Соглашения по 
инициативе любой из Сторон положения пунктов 3 - 5 настоящей статьи 
продолжают действовать до полного выполнения Сторонами обязательств, 
предусмотренных указанными пунктами. 
 
Совершено в г.                   "          "                       2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и армянском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Армения 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>