<document><title>Юрий Трутнев провёл заседание Правительственной комиссии по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (до 24.12.2014)</tag>
</tags>
<text>

Заседание во главе с заместителем Председателя Правительства – полномочным представителем Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрием Трутневым состоялось 3 декабря в Биробиджане (Еврейская автономная область).
Участники заседания доложили об итогах проведения выплат материальной помощи и компенсаций гражданам, пострадавшим в результате наводнения, о ходе работ по строительству, ремонту и приобретению жилья взамен утраченного.
Заместитель Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока Олег Скуфинский сообщил, что на оказание гражданам единовременной материальной и финансовой помощи в связи с утратой имущества из федерального бюджета всего было выделено порядка 12,2 млрд рублей, при этом пострадавшим выплачено 99% от заявленной потребности.
Согласно докладу Олега Скуфинского, на капитальный ремонт и строительство (приобретение) жилья взамен утраченного регионам выделены бюджетные ассигнования в размере около 4,6 млрд рублей. В 2014 году на эти же цели будет необходимо направить еще порядка 9,5 млрд рублей.
Более 5 млрд рублей было выделено из федерального бюджета на проведение аварийно-спасательных работ, развёртывание и содержание пунктов временного размещения и питания для эвакуированных граждан. На содействие занятости и трудоустройству пострадавших граждан из федерального бюджета выделено почти 1,4 млрд рублей. Неработающим пенсионерам перечислено 164,2 млн рублей.
В рамках заседания были также рассмотрены вопросы реализации железнодорожных перевозок грузов в пострадавшие от наводнения районы, предоставления субсидий на закупку техники для жилищно-коммунального хозяйства, состояния энергетических объектов и гидротехнических сооружений на территориях, пострадавших от крупномасштабного наводнения.
Юрий Трутнев обратил внимание региональных органов власти на необходимость решения спорных вопросов по отнесению жилья к категории непригодного для восстановления или подлежащего ремонту с учётом интересов пострадавших граждан.
Вице-премьер поручил главам регионов лично проверить получение выплат всеми пострадавшими от наводнения жителями, а также взять на особый контроль работу комиссий по обследованию домов на предмет их пригодности для дальнейшего проживания и восстановления. «Решения о строительстве новых домов принимаются комиссиями, и надо убедиться в том, что комиссии работают объективно, проанализировать их составы. Если человек считает, что комиссия приняла неправильное решение, то необходимо обеспечить защиту его права на повторное обследование дома и права на обращение в судебные инстанции», – подчеркнул он.
Юрий Трутнев сообщил, что многие люди до сих пор не получили акты по результатам обследования домов и не проинформированы о том, можно ли отремонтировать их жильё или нет. Вице-премьер поручил Минрегиону России довести до каждого гражданина результаты обследования его жилья, пострадавшего в результате наводнения.
Полпред Президента в ДФО поручил специалистам Роспотребнадзора, Минрегиона России и Минвостокразвития России обеспечить строительство нового жилья из качественных материалов, соответствующих всем санитарным нормам.
«Есть данные, что планируемые для строительства быстровозводимые дома могут не соответствовать санитарным нормам. Прошу уже сейчас начать работу по проверке строительных материалов для нового жилья. Люди должны жить в нормальных условиях», – подчеркнул Юрий Трутнев.
Правительственная комиссия установила, что в срок до 30 сентября 2014 года граждане, потерявшие во время наводнения на Дальнем Востоке жильё, должны получить новую квартиру или дом.
В ходе визита в Еврейскую автономную область Юрий Трутнев посетил пункты длительного пребывания для пострадавших от наводнения жителей в селе Ленинское и городе Биробиджане, обсудил ход восстановительных работ с руководителями сельскохозяйственных предприятий, пострадавших во время крупномасштабного паводка, а также принял участие в церемонии вручения специальной техники сотрудникам ГУ МЧС по Еврейской автономной области.
</text>
</document>