<document><title>Дмитрий Медведев провёл встречу с генеральным директором госкорпорации «Ростехнологии» Сергеем Чемезовым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Встреча с генеральным директором госкорпорации «Ростехнологии» Сергеем Чемезовым
Стенограмма:
Д.Медведев: Сергей Викторович, помните, вы мне в Сочи обещали показать новый российский продукт?
С.Чемезов: Да.
Д.Медведев: Не скрою, я как-то даже, может, и не придал этому особого значения, но с тех пор на меня просто обрушилось большое количество обращений, говорят: «Где этот самый российский смартфон?». Как я понимаю, вы его сделали?
С.Чемезов: Да, мы его сделали. Прошло уже почти три года.
Д.Медведев: Не быстро.
С.Чемезов: Я обещал, что первый будет у Вас.
Д.Медведев: Давайте посмотрим.
С.Чемезов: Вот он, этот смартфон, вот так он открывается. Его преимущество в том, что у него два экрана: один – жидкокристаллический цветной, а второй – чёрно-белый, так называемые электронные чернила. Этот экран работает при практически разряженной батарее.
Д.Медведев: И всё равно показывает определённый набор информации?
С.Чемезов: И всё равно показывает всю информацию, которая здесь заложена, любую информацию, которую можно заложить. Это и погода, это и котировки биржевые.
Д.Медведев: Именно на чёрно-белом экране?
С.Чемезов: Да. Это могут быть какие-то сообщения, которые вам необходимо иметь перед глазами, это книга – можно занести, читать книгу.
Д.Медведев: Прямо вот с этого чёрно-белого экрана тоже?
С.Чемезов: Да, с чёрно-белого экрана. Потребление энергии минимальное.
Д.Медведев: Посмотрим, как он будет действительно держать, как батарейка будет держать, потому что для смартфонов это очень важно.
С.Чемезов: Если использовать чёрно-белый экран, то будет, конечно, очень долго держать.
Д.Медведев: А называется он йотафон?
С.Чемезов: Йотафон, да. Это первый у нас смартфон российский, который мы создали, это 100% российское изобретение.
Д.Медведев: А детали?
С.Чемезов: А детали, к сожалению, иностранные, и сборку пока мы ведём в Сингапуре, но сегодня мы уже подобрали одно из предприятий, входящих в состав нашего холдинга «Российская электроника», и будем, в общем-то, на нём всю сборку осуществлять. Самое главное, что вся интеллектуальная собственность принадлежит России.
Д.Медведев: То есть продукт этот наш и будет собираться в России?
С.Чемезов: Наш и будет собираться в России. Здесь пять инноваций, которые запатентованы. В мире подобного продукта нет, мы впервые участвовали с нашим продуктом на международных выставках, в Лас-Вегасе и в Каннах.
Д.Медведев: Что там сказали?
С.Чемезов: Высшие награды получили, высшие премии.
Д.Медведев: Точно?
С.Чемезов: Да. Сказали, что это действительно очень уникальное изобретение.
Д.Медведев: Apple напрягся, в общем, после нашего смартфона?
С.Чемезов: Совершенно верно.
Д.Медведев: Ладно, поживём – увидим. Будем надеяться, что это первая, но не последняя такая разработка.
С.Чемезов: Конечно, будем совершенствовать.
Д.Медведев: Линейку придётся создавать.
С.Чемезов: Да. Это первое поколение, потом будет следующее.
Д.Медведев: Забыл задать главный вопрос: а сколько стоит-то?
С.Чемезов: Будет дешевле, чем айфон.
Д.Медведев: Аккуратные слова. Айфоны бывают разной комплектации.
С.Чемезов: Самый дешёвый айфон, я думаю, где-то 22–23 тыс. рублей, ну это будет 18–19 тыс. Сегодня, как раз в это время, идёт презентация, и начало продаж...
Д.Медведев: Значит, вы вовремя во всех местах презентовали. Успехов тогда.
С.Чемезов: Спасибо.
</text>
</document>