<document><title>Селекторное совещание о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
«Задача – к концу 2015 года обеспечить для 90% граждан доступ к получению услуг по принципу одного окна. Для этого нужно увеличить количество МФЦ почти в 3 раза».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение заместителя Министра экономического развития Олега Фомичёва
Сообщение губернатора Чукотского автономного округа Романа Копина
Сообщение Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Сообщение губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва
Сообщение Министра финансов Антона Силуанова
Сообщение мэра Москвы Сергея Собянина
Сообщение директора областного государственного учреждения «Томский областной многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг» Александра Духанина
Брифинг Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Селекторное совещание о развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Стенограмма:
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня совещание в режиме видеоселектора, посвящённое многофункциональным центрам предоставления услуг и государственных, и муниципальных по принципу одного окна. На связи – регионы. Это не первый мой селектор на эту тему. Мы встречались и проводили такие совещания и здесь, и в других местах, но тема такая долгоиграющая, важная, поэтому давайте обсудим, как идут дела, как у нас создаются МФЦ в регионах, что сделано и в чём сегодняшние проблемы.
О развитии сети многофункциональных центров по предоставлению государственных и муниципальных услуг
Сегодня государственные и муниципальные услуги можно получить непосредственно на месте, что называется, в органах власти (что, естественно, и было всегда у нас), можно получить в электронном виде, а можно получать их, прибегая к услугам различных посредников.
Создание удобных для людей многофункциональных центров – это как раз важнейшая наша задача. Мы должны постараться избавить наших граждан от необходимости ходить по разным инстанциям за различными справками, документами, простаивать в очередях в Федеральную миграционную службу, в банках, когда они оплачивают различного рода штрафы и другие платежи по линии ГИБДД, в других государственных и муниципальных учреждениях. На это уходят подчас часы, а иногда и сутки, особенно когда речь идёт о крупных населённых пунктах. Я уж не говорю о том, сколько уходит времени и нервов.
84Kb
147Kb
Несколько раз я посещал такие центры, которые у нас создаются, в разных местах, чтобы иметь представление, как проект реализуется. Совсем недавно, в конце ноября, был в Калининградской области, познакомился с работой такого центра. Сейчас по России действует около 850 таких учреждений, точнее, 848 по состоянию на 1 декабря. В них может обратиться, если считать по-крупному, приблизительно чуть меньше трети нашего населения.
Д.Медведев: «Создание удобных для людей многофункциональных центров – это как раз важнейшая наша задача. Мы должны постараться избавить наших граждан от необходимости ходить по разным инстанциям за различными справками, документами».
Задача – к концу 2015 года обеспечить для 90% граждан доступ к получению услуг по принципу одного окна. Для этого нужно увеличить количество МФЦ почти в 3 раза, почти на уровень 3 тыс. таких объектов нам нужно выйти, причём это нужно сделать так, чтобы людям не приходилось мотаться по всему городу, для того чтобы найти МФЦ, если это город большой, или по территории большой области, то есть это должно быть достаточно близко. Единый пункт приёма и выдачи документов в целом должен быть в каждом городском округе и муниципалитете. Важно, чтобы подобные центры оснащались, конечно, качественными каналами связи (без этого вообще ничего не заработает, не будет двигаться и летать), современными информационными системами, построенными по тем требованиям, которые мы с вами сами выработали. Мы рассматриваем эту задачу как стратегическую даже. Совсем недавно мы этот вопрос обсуждали на совещании, посвящённом выполнению майских указов Президента.
Решения по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг
В прошлом году были окончательно сформированы правовые основы работы МФЦ. Правительство установило перечни наиболее востребованных государственных и муниципальных услуг, которые должны в первую очередь предоставляться в таких центрах. Это касается услуг, которые направлены на регистрацию недвижимости, на оформление паспортов, на разрешения по строительству и целый ряд других услуг.
Д.Медведев: «Задача – к концу 2015 года обеспечить для 90% граждан доступ к получению услуг по принципу одного окна. Для этого нужно увеличить количество МФЦ почти в 3 раза».
Конечно, по мере готовности этот список должен расширяться, чтобы человек мог получить решение в самых разных ситуациях – и по актам гражданского состояния, будь то рождение или усыновление ребёнка, выход на пенсию, восстановление документов и многое другое.
Очевидно, что ключевая роль в развитии этой темы, в развитии системы МФЦ, принадлежит регионам, почему у нас и проходит очередное совещание. В каждом из них уже формируется система управления этим сложным проектом, образованы региональные комиссии. В сентябре этого года в Государственную Думу внесён и прошёл первое чтение проект закона, согласно которому субъекты Федерации будут наделены полномочиями по организации деятельности многофункциональных центров. На 10 декабря запланировано его рассмотрение во втором чтении.
Тем не менее темпы создания МФЦ у регионов разные. Конечно, это связано и с их финансовым положением, и с географическими особенностями, но не только. Среди лидеров у нас Москва, Ростовская область и Краснодарский край. Но (для меня это, кстати, самого было удивительным, когда я смотрел материалы к совещанию сегодня с утра) у нас в трёх субъектах вообще МФЦ не созданы до сих пор. Это, слушайте, безобразие. Это что, игнорирование указов Президента и решений Правительства? Я имею в виду Архангельскую область, Псковскую область и Карачаево-Черкесскую Республику. Хотел бы сейчас, чтобы коллеги, которые находятся на связи, проинформировали, в чём там вопрос-то.
Что касается затрат региональных и муниципальных бюджетов, связанных с завершением проекта по созданию МФЦ. Я давал поручение о выделении 6 млрд в период 2014–2015 годов на софинансирование расходов субъектов. На 2014 год уже предусмотрено 3 млрд, столько же – на 2015-й. Так, Антон Германович (А.Силуанов)? Уже подготовлены и внесены в Правительство правила распределения этих средств. Мы, естественно, их обсудим и примем окончательно.
Есть ещё один вопрос, с которым неоднократно обращались губернаторы в Правительство. Предлагают компенсировать регионам суммы, которые они тратят на предоставление государственных услуг федеральных органов власти, таких как услуги Росреестра, Федеральной миграционной службы и некоторых других организаций. Знаю, что сейчас такие механизмы коллегами прорабатываются и есть предложение распределять государственную пошлину за услуги между федеральным и региональными бюджетами. Для этого нужно, соответственно, вносить изменения в законодательство. Давайте обсудим и такой подход, его плюсы и, может быть, какие-то издержки.
Вот всё, что мне хотелось сказать вначале.
Пожалуйста, давайте теперь короткое сообщение о том, как обстоят дела по линии Минэкономразвития. Олег Владиславович Фомичёв, замминистра.
О.Фомичёв: Спасибо большое. Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Коротко, действительно, о состоянии проекта, об имеющихся проблемах и задачах. У коллег, которые присутствуют в зале, небольшая презентация, буквально из пяти слайдов, можно по ней идти, но в целом вся информация будет у меня в выступлении.
По текущей ситуации с количеством МФЦ Вы, Дмитрий Анатольевич, всё уже основное озвучили. Коротко прокомментирую по федеральным округам. Лучше всего показатели у Южного федерального округа, там у нас находится основная часть регионов-лидеров в целом и по количеству МФЦ, и по охвату населения. Это Ростовская область, Краснодарский край, Волгоградская и Астраханская области. На базе Ростовской области, ещё кроме этого на базе Российской академии народного хозяйства и госслужбы создан фактически центр компетенции в сфере организации деятельности МФЦ, в котором в том числе проходят обучение и перенимают опыт коллеги из других регионов и других округов. В Северо-Кавказском федеральном округе, несмотря на общую достаточно низкую степень покрытия МФЦ, есть лидеры – это Кабардино-Балкарская Республика, Ингушетия и Ставропольский край. В Уральском федеральном округе, несмотря на невысокий общий процент по округу, показывает очень хорошую динамику Ханты-Мансийский автономный округ. В Центральном федеральном округе отмечу Липецкую область, Тамбовскую область, Воронежскую и, безусловно, Москву, про которую Вы уже сказали.
Лидеры проекта по количеству МФЦ в целом по стране у нас город Москва (больше всего МФЦ открыто, первое место в России), Ростовская область, Краснодарский край, город Санкт-Петербург, Волгоградская область, Пензенская область. Среди наиболее динамично развивающихся в 2013 году опять же Москва (в 2013 году создан 31 многофункциональный центр), Чувашская Республика, Нижегородская область, Калужская и Югра. Не хотелось бы здесь останавливаться на наихудших регионах, Вы их назвали. Эти регионы образуют зону риска. Я надеюсь, что они ещё выйдут на необходимые темпы, тем более что Псков нам сегодня с утра сказал, что они в конце декабря первый МФЦ всё-таки открывают, то есть здесь все возможности у них есть.
Д.Медведев: Вы знаете, вы называли сейчас регионы… Москва – понятно, столица, крупнейший мегаполис, агломерация огромная, но из тех, кто в лидерах, там есть регионы с очень скромным достатком, но они тем не менее этим занимаются. Так что это вопрос не только денежный.
О.Фомичёв: Не только, безусловно.
Что касается выполнения поручений, которые были даны на уровне Правительства. Ход их реализации мы постоянно отслеживаем в рамках деятельности и Правительственной комиссии по адмреформе у Сергея Эдуардовича (Приходько), и на подкомиссии у Лианы Витальевны Пепеляевой (директор Департамента государственного управления, регионального развития и местного самоуправления). В целом все поручения регионами выполнены, за редким исключением (на третьем слайде дана информация). По заключению соглашения о взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти у нас три региона здесь задерживаются – это Псков, Самара и Чечня. Самара и Чечня обещают до конца года это урегулировать. Плюс финансирование на реализацию этого проекта на два года пока не предусмотрено у Краснодарского края.
Д.Медведев: Краснодарский край у нас в лидерах же, наоборот.
О.Фомичёв: Действительно, они сейчас являются одними из лидеров по охвату, но работа не до конца доделана, на эту доделку средств сейчас в бюджете не предусмотрено.
Д.Медведев: Мы сейчас послушаем губернатора.
О.Фомичёв: Теперь что касается исполнения поручений, которые давались Минэкономразвития Правительством и Президентом. Первое – по компенсации затрат регионам Вы в целом уже про схему сказали, мы её проговорили с Минфином России. Согласованное решение есть, задача – в 2014 году принять все необходимые нормативно-правовые акты, чтобы эта схема по расщеплению была реализована. Законопроект, наделяющий субъекты полномочиями, 10 декабря будет на втором чтении, и мы надеемся, что до конца года нам удастся его принять.
По выделению денег на завершение создания сети МФЦ, по 6 млрд рублей правила с Минфином согласованы, внесены в Правительство, они предусматривают схему, которая в том числе учитывает и ранее произведённые регионами затраты на создание сети МФЦ, чтобы не наказывать те регионы, которые активно начали работать по созданию сети до того, как эти средства будут перечисляться (начиная со следующего года). То есть там учитывается бюджетная обеспеченность населения, понесённые уже затраты и необходимые затраты, которые нужны для создания сети МФЦ. Такая формула есть, и предварительное распределение тоже в Правительство уже представлено.
Отдельное поручение было по вопросу организации предоставления госуслуг в населённых пунктах численностью менее тысячи человек. По нашим действующим правилам там нет необходимости сейчас организовывать предоставление услуг по принципу одного окна. Тем не менее мы считаем, что если регион примет такое решение, естественно, это его право, здесь ограничивать его смысла не имеет, тем более что у регионов есть технология оказания таких услуг, в том числе на базе мобильных офисов.
Теперь коротко хотел бы остановиться на типовых вопросах регионов, которые в том числе могут прозвучать и сегодня. Мы с регионами их постоянно обсуждаем, уже три окружных совещания провели, в конце этой недели в Уфе будет большое совещание по Приволжскому округу, в целом по реализации 601-го указа.
Вопрос первый – нормативы, количество МФЦ. Вопрос поднимается в первую очередь регионами, где невысокая плотность населения и большие расстояния. Мы с регионами совместно отрабатывали соответствующие вопросы, на комиссии рассматривали. По решению комиссии в отношении таких регионов мы, естественно, будем снижать и количество окон в МФЦ. Сейчас у нас установлен норматив не меньше пяти, для регионов с низкой плотностью и большими расстояниями, небольшими населёнными пунктами мы эту численность готовы будем снижать. Плюс к этому мы проработали вопросы участия так называемых привлекаемых организаций, прежде всего «Почты России», удалённых рабочих мест на базе библиотек, на базе муниципальных администраций и мобильных офисов…
Д.Медведев: Об этом просили на прошлом совещании представители Якутии и некоторых других субъектов. Не знаю, как у нас с Чукоткой. Тоже, наверное, такая проблема есть.
О.Фомичёв: Все эти вопросы на сегодняшний день отработаны, необходимые изменения в методику внесены и в правила организации деятельности МФЦ в ближайшее время также будут внесены.
Тема информатизации МФЦ, которую Вы тоже затронули. По поручению рабочей группы по мониторингу исполнения указов мы на основе разработанных Минкомсвязью требований к каналам связи и к инфраструктуре МФЦ проводили анализ. На сегодняшний день около 10% созданных МФЦ по каналам и инфраструктуре соответствуют тем требованиям, которые разработаны. Требования мы вчера до регионов довели. Мы понимаем, что с такой скоростью создания сети МФЦ, которая сейчас есть, у регионов не было возможности до сих пор в полном объёме выполнить эти требования, но мы будем при контролировании расходования тех 6 млрд, которые Правительство выделяет на поддержку, настаивать на том, чтобы во всех МФЦ, которые будут создаваться, требования по инфраструктуре IT были выполнены. До регионов мы соответствующую информацию довели.
Теперь что касается основных задач и проблем, которые мы видим. Вы уже, Дмитрий Анатольевич, поднимали сегодня вопрос по необходимости расширения перечня услуг, которые предоставляются в МФЦ по жизненным ситуациям. На одном из слайдов, которые розданы, как раз приведены типовые жизненные ситуации, которые мы выделили в процессе взаимодействия…
Д.Медведев: Пятый слайд.
О.Фомичёв: Да, пятый слайд. И здесь по каждой жизненной ситуации видно, какое количество услуг в рамках этой жизненной ситуации необходимо предоставлять. Задача, которую мы перед собой ставим, – чтобы у нас в МФЦ по каждой такой жизненной ситуации был полный набор услуг. Мы этот перечень услуг разослали по федеральным органам власти, которые отвечают за предоставление этих услуг. К сожалению, пока мы особого понимания не встретили, потому что, конечно, проще обосновать нецелесообразность предоставления услуги на базе МФЦ, чем продумывать конкретные вопросы, как правильно на базе МФЦ эту услугу предоставлять. Поэтому мы просим по итогам сегодняшнего обсуждения поручение по расширению перечня услуг, предоставляемых на базе МФЦ, за счёт включения в него всех услуг, которые попадают в жизненные ситуации. Мы здесь исходим из интересов прежде всего граждан, которые должны прийти и получать не 12 отдельных услуг, а прийти один раз в МФЦ и получить по жизненной ситуации все услуги, которые для этой жизненной ситуации полагаются.
Теперь, если говорить о том, какие необходимо дополнительные меры принять... Это уже, если мы переходим к слайду №6, протокольные решения. Про перечень я уже сказал, что нам нужно расширить перечень услуг, и мы предлагаем расширить для многофункциональных центров возможности по предоставлению услуг. В первую очередь необходимо наделить МФЦ правом самостоятельно предоставлять заверенные печатью МФЦ выписки из информационных систем органов государственной власти – это самое простое решение, которое позволит очень много убрать лишнего документооборота между МФЦ и органами власти, потому что органы власти никаких решений тут властных не принимают, они делают ровно то же самое – просто выписку из информационной системы. Мы предлагаем также предоставить МФЦ возможность по решению губернатора предоставлять отдельные государственные и муниципальные услуги в полном объёме, потому что на уровне регионов зачастую не имеет смысла держать подразделения региональных администраций или отдельные бюджетные учреждения. Если регион создаёт МФЦ, он может вполне передать по отдельным услугам оказание этих услуг в МФЦ целиком. Это значительно экономит субъектам бюджетное финансирование. И необходимо нормативно-правовое обеспечение возможности безбумажного взаимодействия МФЦ и органов, предоставляющих государственные и муниципальные услуги.
Такие поручения мы просим дать по итогам сегодняшнего совещания. Спасибо.
Д.Медведев: Хорошо.
Давайте продолжим обсуждение вопросов. Уж коль скоро я тут задавал вопрос, связанный с теми субъектами, где большие расстояния и где есть смысл держать мобильные офисы, давайте два слова на эту тему. Пожалуйста, Роман Валентинович (обращаясь к Р.Копину – губернатору Чукотского автономного округа), есть что сказать на эту тему?
Р.Копин: Дмитрий Анатольевич, несколько слов.
В целях реализации указа Президента Российской Федерации в части достижения целевых показателей по охвату граждан, получающих услуги по принципу одного окна, нами предприняты следующие мероприятия: создан уполномоченный многофункциональный центр предоставления государственных муниципальных услуг, заключены соответствующие соглашения о взаимодействии между уполномоченным центром и федеральными органами государственной власти. Учитывая, что на Чукотке население проживает преимущественно в удалённых и малонаселённых центрах, распределено дисперсно, нами принято решение по согласованию с Минэкономразвития о том, что в каждом населённом пункте МФЦ создаваться не будут и преимущественно услуги будут оказываться в удалённых привлекаемых организациях. Мы проработали вопрос с «Почтой России»…
Д.Медведев: Знаете, я просто хочу, может быть, подробно не освещать. Мы всё-таки надеемся, что если мы говорим об удалённых офисах, мобильных офисах, что там качество услуг из-за этого страдать не будет, потому что понятно, что Чукотка большая, Якутия ещё больше и плотность населения низкая… Но чтобы это не была пародия на МФЦ, на эти услуги, что там вообще ничего невозможно получить. Даже можно не комментировать это сейчас. Просто если мы возлагаем эту обязанность на какую-то привлечённую организацию или создаём мобильный офис, мы должны отвечать за качество услуг.
Р.Копин: Безусловно, Дмитрий Анатольевич, мы это понимаем и здесь, возможно, тоже просили бы некоторых порученческих решений. Мы говорили уже не раз о том, что помимо удалённости основная проблема для Чукотки – это услуги связи, и она, к сожалению, в последнее время в лучшую сторону не меняется. Отсюда затраты региона на обеспечение этой связи и, собственно, каналы, которые мы при всём желании, даже если будем заливать деньгами, не расширим.
Правильное решение (и мы рассчитываем на получение средств по созданию МФЦ): мы просили бы посмотреть возможность компенсации услуг или субсидирования услуг для тех регионов, где разбросано, рассредоточено население, не только на МФЦ, но и на привлекаемые организации, потому что это серьёзный расходный ресурс для бюджета. Это было бы поддержкой «Почте России» либо другой организации, которая оказывала бы эту услугу. Но очевидно, что, не имея каналов связи, мы действительно можем скатиться в пародию.
Д.Медведев: Да, эта проблема есть. Что у нас, какие проблемы? В смысле как их для Чукотки решить? Мы это обсуждали и с губернатором, и с вами.
Н.Никифоров: В случае с МФЦ у нас возможны две ситуации. Раз нас слушают губернаторы сейчас, я думаю, что мы все должны согласиться с тем, что нормально работающий МФЦ – это хороший современный канал связи по волоконно-оптической линии. И возможны две ситуации: когда адресный план существующих 850 МФЦ или планируемых 2800… В этом населённом пункте оптика какая-то уже есть, чаще всего это населённые пункты от 20 тыс. человек, либо, если этот населённый пункт меньше, то, соответственно, этой оптики там нет. Если оптика уже есть, мы готовы тоже предложить пункт в проект протокольного решения, касающийся совместной проработки Минкомсвязи, Минэкономразвития и органов исполнительной власти на местах относительно того, чтобы мы нашли наилучшие предложения, чтобы операторы не поднимали цены на строительство этой оптики непосредственно до здания МФЦ, не поднимали цены на оказание самих услуг. Такой пункт мы готовы записать.
Если оптики нет, у нас в стране есть сегодня несколько специальных проектов, которые реализует Минкомсвязь совместно с операторами. Из крупнейших городов, где эта проблема сохраняется и требует отдельного внимания, Норильск, Магадан, Камчатка – всё это населённые пункты зачастую даже более 100 тыс. человек, по ним ведутся отдельные проекты по строительству. Уже есть решение по строительству оптики в сторону Магадана и Камчатки от Сахалина – это инвестиции около 2,5 млрд рублей компании «Ростелеком». В завершающей стадии находится принятие решения по строительству оптики в сторону Норильска. По Чукотке самая сложная ситуация, пока окончательного решения нет, но мы его прорабатываем. Считаем, что серьёзно сможем высвободить спутниковый ресурс, для того чтобы усилить каналы связи на Чукотку, после того как будут подключены Магадан и Камчатка – это как раз та зона.
Д.Медведев: И мы сможем за счёт спутника закрыть их проблемы?
Н.Никифоров: Дополнительно, да.
Это не будет та идеальная ситуация, как в основной части России, с наличием наземной оптики, но тем не менее ситуация значительно улучшится. Вариант строительства оптики до Анадыри прорабатывается, но население Чукотки действительно распределено так, что просто нужно признать, что до всех МФЦ Чукотки мы оптику проложить по экономическим соображениям никогда не сможем, поэтому надо выделить…
Д.Медведев: А до Анадыри сколько стоит всё это хозяйство?
Н.Никифоров: Оценки есть разные. Есть маршрут прокладки вообще Северным морским путём с подключением Анадыри. Есть разные варианты, но в любом случае речь идёт о миллиардах рублей. Миллиарды рублей, и здесь пока прямого такого ответа нет по сроку.
Магадан, Камчатка – ответ: начало 2015 года.
Д.Медведев: Понятно, но эту проблему нужно решать...
Н. Никифоров: Держим на контроле.
Д.Медведев: …потому что мы с вами договаривались – мы должны преодолевать цифровой разрыв. Это в чистом виде цифровой разрыв и цифровое неравенство, если выражаться так, как это принято называть в различных документах ООН и так далее, причём в таком рафинированном, что называется, виде. Люди просто отдалены от основных центров не только расстояниями, но и технологиями.
Это отдельная тема. Всё, что связано с удалёнными субъектами Российской Федерации (это касается и Чукотки, и Камчатки, и Якутии, и целого ряда других мест): нужно действовать в том направлении, о котором говорят коллеги и о котором было сказано в моём выступлении и в докладе министерств.
Теперь давайте подключим Краснодарский край, потому что Краснодарский край здесь упоминался в числе передовых, но в то же время там есть какие-то проблемки.
Александр Николаевич (А.Ткачёв), добрый день.
А.Ткачёв: Добрый день, уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги!
В 2013 году жителям и гостям Кубани оказано почти 3,5 млн услуг, предоставлено 700 тыс. консультаций. Конечно, таких показателей нам удаётся достичь благодаря развитию сети МФЦ. За три года на её создание и развитие из консолидированного бюджета края было выделено около 800 млн рублей. Сегодня это 49 центров во всех 44 муниципальных образованиях – в Краснодаре у нас пять, в Сочи два и так далее. Это позволяет нам охватить почти 76% населения края, а самое главное – по результатам мониторинга все заявители, почти 97%, полностью удовлетворены качеством и доступностью государственных и муниципальных услуг.
Сейчас в каждом из созданных МФЦ предоставляется в среднем от 20 до 30 государственных услуг и от 50 до 100 муниципальных. В настоящее время все муниципальные услуги предоставляются по принципу единого окна. Также мы понимаем, что уровень предоставления государственных и муниципальных услуг должен быть одинаково высок как в крупных городах (то, о чём Вы говорили), так и в отдалённых населённых пунктах, поэтому сегодня мы активно занимаемся организацией удалённых рабочих мест посредством мобильных МФЦ. У нас это достаточно развито, это новый уровень предоставления услуг, большой шаг навстречу жителям Кубани. Уже сейчас сотрудники многофункциональных центров могут выезжать на дом к жителям многих территорий. И эта система у нас работает уже достаточно активно в течение двух последних лет. Такие выезды производятся по заявкам отдельных категорий граждан – это пожилые люди, конечно, лица с ограниченными возможностями, ветераны, а также труднодоступные районы края, населённые пункты с количеством жителей до 1 тыс. человек.
Что касается Вашего выступления, хотелось бы поддержать то, о чём Вы говорили, Дмитрий Анатольевич. Пошлина за оказание федеральных государственных услуг идёт сегодня в федеральный бюджет, как мы понимаем, а содержание МФЦ лежит на плечах муниципалитета. Поэтому, конечно, хотелось бы иметь механизм, чтобы эти деньги шли в муниципалитет на дальнейшее расширение и строительства МФЦ, и оказание услуг. А что касается замечания заместителя Министра экономики, то я должен сказать, что здесь у нас нет больших проблем. К сожалению, действует ограничение по 130-й статье Бюджетного кодекса в части расходов по отнесению к прямой компетенции регионов, субъектов Российской Федерации, поэтому мы не можем тратить деньги из края в муниципалитеты. Но в любом случае это не мешает делу – эти деньги заложены в муниципальных бюджетах, мы и дальше будем развивать эту сеть и в ближайший год планируем ещё построить 12 многофункциональных центров.
Д.Медведев: Спасибо. У вас большой край, больше 5 млн человек живёт, и, конечно, плотность населения высокая, очень важно, чтобы эта сеть развивалась.
В отношении распределения доходов от государственной пошлины я просил бы Антона Германовича сейчас несколько слов сказать на эту тему.
А.Силуанов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Мы сейчас как раз готовим предложение по уточнению размера пошлин. Хочу сказать, что у нас пошлины с 2009 года не индексировались. И вот этот прирост пошлин, который мы можем получить, часть этого прироста могла бы пойти как раз для содержания тех МФЦ, о которых говорят губернаторы. Поэтому здесь есть ещё один нюанс. Дмитрий Анатольевич, мы предлагаем в составе тарифа за услуги, оказываемые МФЦ, учитывать и то, каким образом эта услуга оказывалась. Если в электронном виде, то можно было бы и снизить размер пошлины и тем самым стимулировать большее получение услуг именно таким образом – в электронном виде. Соответственно, мы при подготовке сейчас предложений по изменению порядка начисления размера пошлин готовим и этот нюанс, то есть мы предлагаем стимулировать электронный вид получения услуги и, соответственно, учитываем это в общем предложении по изменению размера государственных пошлин таким образом, чтобы все затраты субъектов Российской Федерации на содержание центров покрывались за счёт доходов, которые они будут получать от части пошлин, которые будут перечисляться в регионы.
Д.Медведев: Сергей Семёнович, у вас опыт богатый. Есть что о Москве сказать?
С.Собянин: Насчёт расщепления пошлин мы не отказываемся.
Д.Медведев: Правильно.
С.Собянин: Поддерживаем. Действительно, у нас уже работают МФЦ, более 3 тыс. человек.
Д.Медведев: А сколько их всего? 70 у вас?
С.Собянин: Да, 70. Причём 70% услуг оказывают универсальные специалисты. Что такое универсальный специалист? Это специалист, который берёт на себя функции и федеральных органов власти – тех, которые до этого оказывали услуги. Причём, например, по Росреестру количество окон, где можно было выдавать эту услугу, увеличилось более чем в 10 раз за счёт нашей сети – по кадастру и ряду других направлений, которые передаются для оказания универсальным специалистом. То есть это не только перенос услуги из одного места в другое, а просто кратно увеличиваются возможность получения, скорость получения услуги и количество специалистов, которые её оказывают.
Особенно это хорошо видно там, где мы вводим экстерриториальный принцип. То есть необязательно идти по месту жительства, по прописке, можно приходить в любой МФЦ и получать там услугу. Где-то около половины услуг уже оказывается по экстерриториальному принципу.
Что бы я ещё хотел отметить? Мы перешли на новый график работы: с 8.00 до 20.00 и в субботу с 9.00 до 15.45.
Нашим коллегам из федеральных структур сложнее это делать: у них свои нормативные акты, свой график работы. Я бы хотел в тот перечень поручений, который формируется по итогам нашего заседания, включить…
Д.Медведев: Синхронизация, да?
С.Собянин: Да, чтобы мы все синхронно работали, в одном графике, иначе получается: человек приходит за получением услуги, наши специалисты сидят, а представителей федеральных органов власти нет. Поэтому хорошо было бы это синхронизировать.
Д.Медведев: Я думаю, давайте запишем, чтобы ввести круглосуточное дежурство по всем органам государственной власти. Я думаю, это полезно будет. Раньше так работали, коллеги-губернаторы это поддержат.
С.Собянин: Тем более всё равно им за счёт этого даётся возможность оптимизировать и расходы, и численность.
Д.Медведев: Это правда, нужно найти оптимальный график, это справедливо. Сергей Семёнович, хочу Вашу позицию узнать как главы наиболее продвинутого региона по поводу так называемых жизненных ситуаций. Здесь прозвучало предложение Минэкономразвития. Вы готовы к тому, чтобы эти жизненные ситуации таким образом объединить и услуги в такие блоки соединить: по рождению и усыновлению, по ИЖС (индивидуальное жилищное строительство), по смене места жительства, по опеке и попечительству, потере документов, утрате близкого человека, выходу на пенсию, потере работы и так далее?
С.Собянин: Мы в рабочем порядке эти ситуации прорабатываем и поддерживаем полностью позицию Минэкономразвития. Это нужно делать, чтобы человек получил сразу в одном месте все услуги, касающиеся рождения ребёнка: все справки, все регистрации, пособия и так далее – всё, что необходимо. Отчасти это у нас реализовано, отчасти нет, но в целом тренд очень правильный, и мы его полностью поддерживаем. Такое поручение, мне кажется, нужно.
Д.Медведев: Хорошо, поручение я такое дам. А теперь давайте всё-таки включим МФЦ – это тоже было бы не лишним. У нас в Томской области как раз присутствуют коллеги, которые работают в МФЦ, ну и, естественно, и губернатор. Сергей Анатольевич (обращаясь к С.Жвачкину – губернатору Томской области), добрый день! Давайте послушаем, что коллеги скажут, которые работают в томском МФЦ.
С.Жвачкин: Добрый день, Дмитрий Анатольевич, коллеги! Мы действительно работаем, есть ещё над чем работать, но есть и некоторые успехи. Как раз по жизненной ситуации, что вы обсуждали, у нас, на наш взгляд, достаточно хорошо получилось. И сейчас слово – Александру Анатольевичу Духанину, руководителю областного МФЦ, он как раз расскажет.
Д.Медведев: Пожалуйста, расскажите.
А.Духанин (директор областного государственного учреждения «Томский областной многофункциональный центр по предоставлению государственных и муниципальных услуг»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Добрый день! Действительно, с июля 2012 года на территории Томской области реализуется комплексная программа под названием «Мой малыш». Суть комплекса такова, что ряд очень востребованных услуг, связанных с одной жизненной ситуацией – рождение ребёнка, оказывается в режиме одного окна действительно у одного оператора, и молодые родители в течение получаса и при наличии минимального набора документов, таких как паспорта родителей и свидетельство о рождении, имеют возможность получить целый набор услуг: внести изменения в свой паспорт, прописать ребёнка по месту жительства, получить полис ОМС, зарегистрировать ребёнка в системе Пенсионного фонда, то есть получить СНИЛС, получить ИНН, поставить на очередь в детский сад, а также ряд причитающихся по закону социальных выплат и пособий в зависимости от льготной категории семьи. Иными словами, мы это всё реализовали, и заявитель имеет такую возможность. Но хотелось бы отметить, что в данном наборе пока отсутствует две очень востребованные услуги. Первая – это, конечно, регистрация рождения, поскольку сейчас эти полномочия у загса находятся, и вторая – выдача государственного сертификата на материнский капитал. Основное препятствие, конечно, – это два приказа. Один из них – приказ Минюста, который регулирует свидетельство о рождении, и приказ Минздравсоцразвития по материнскому капиталу. Конечно, хотелось бы поддержать Минэкономразвития в данном начинании по расширению перечня услуг и всё-таки особое внимание обратить на эти две услуги. Если со свидетельством о рождении вопрос пока ещё требует проработки, то услуга по материнскому капиталу уже включена в состав обязательных услуг в МФЦ, но в МФЦ пока не предоставляется.
В целом хочется сказать, что важно учесть и вопрос бездокументарного общения МФЦ и органов власти, поскольку это существенно снизит и издержки МФЦ, и количество обращений заявителей за данным комплексом. За полтора года работы нашей программы «Мой малыш» в Томской области 1153 новорождённых уже через МФЦ прошли свой путь и в её рамках  предоставлено более 4 тыс. различного вида услуг. Комплекс «Мой малыш» не единственный в Томской области. Мы также практикуем смену фамилии и имени гражданина, когда также ряд документов нуждается в замене – это и паспорт, и полис ОМС, СНИЛС, ИНН. Также имеется возможность внесения изменений в различные регистрационные документы типа свидетельства о собственности на недвижимость. В целом население у нас довольно, высоко оценивает качество нашей работы. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Да, спасибо. Александр Анатольевич, скажите мне одну вещь на примере Томской области: какое количество МФЦ ещё необходимо построить для того, чтобы был достигнут показатель, который мы поставили перед собой, – 90% услуг должно оказываться через систему МФЦ и никак иначе?
А.Духанин: В целом целевой показатель по области у нас – 23 МФЦ, из них 4 уже реально действующих, 4 будет введено до конца года, и мы эту работу завершаем. Соответственно, на два года работы останется порядка 12 МФЦ.
Д.Медведев: Когда вы сделаете эти 12 МФЦ и 4 в этом году введёте, 90% покрытия будет достигнуто, правильно я понимаю?
С.Жвачкин: 98 у нас даже получится.
Д.Медведев: 98, то есть ещё больше. Ладно. Спасибо большое за информацию.
<…>
***
По завершении селекторного совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Н.Никифоров: Сегодня состоялась презентация российского смартфона, который называется йотафон. Ещё раз повторю: его отличие в том, что он был полностью разработан на территории России, хотя и производится в других странах, как в общем-то сегодня производятся и все известные мировые устройства. Особенность этого устройства в том, что он работает в российских сетях четвёртого поколения – сетях LTE, как это принято называть. Отличие этих сетей прежде всего в очень высокой скорости подключения. Если в сетях третьего поколения мы чаще всего говорим примерно о скорости 3, 4, 5 Мбит, то в сетях LTE скорость зачастую исчисляется десятками мегабит (20, 30, 40 Мбит – это совершенно типичная скорость работы). В России сети LTE развиваются очень активно. В 2011 году в нашей стране было запущено всего лишь 270 таких базовых станций, в 2012 году – около 4 тыс., в 2013 году мы видим цифру уже около 10 тыс. и ожидаем, что в 2014–2015 годах появится ещё более 15 тыс. таких базовых станций. Технология связи четвёртого поколения будет выходить в лидеры, сегодня этим занимаются все крупнейшие операторы связи. 37 регионов России уже находятся в зоне действия LTE. Речь идёт примерно о 20–25 млн жителей России, которые сегодня охвачены этой технологией, у них уже есть возможность подключения и использования. Хочется верить, что в ближайшие годы (и есть серьёзные тому подтверждения) появится класс недорогих устройств также с поддержкой технологии LTE. В качестве целевого диапазона мы здесь видим психологическую планку стоимости ниже 5 тыс. рублей. Считаем, что такого рода устройство для многих жителей России, кто сегодня ещё не пользуется компьютером, не пользуется интернетом, станет первым электронным устройством. То есть это те люди, которые станут интернет-пользователями, минуя традиционные настольные компьютеры, ноутбуки, сразу же будут использовать мобильный широкополосный доступ.
11 декабря состоится заседание Государственной комиссии по радиочастотам, где мы рассматриваем дополнительные условия к операторам связи в части создания современных сетей связи в малых населённых пунктах. Мы рассчитываем принять решение о том, что в перспективе современные услуги связи появятся во всех населённых пунктах Российской Федерации более 1–2 тыс. человек. Это создаст условия для увеличения количества абонентов широкополосного доступа в интернет на несколько десятков миллионов человек: около 30, может быть, 40 млн человек дополнительно получат такую возможность. Это выведет Российскую Федерацию в число лидеров уже на мировой арене с точки зрения проникновения широкополосного доступа.
Срок реализации этой программы – около пяти лет. Приоритетом будут пользоваться населённые пункты, в которых всё-таки проживает большее количество жителей, и постепенно мы будем спускаться всё ниже и ниже. Плюсом является то, что на самом деле доступ, широкополосный доступ в интернет – это не просто возможность получения какой-то информации из Сети, это возможность и для развития малого бизнеса, это возможность повысить качество образования в малых населённых пунктах, в каком-то смысле снять разрыв между качеством школьного образования в крупных городах и в сельской местности, это возможность оказания услуг и дистанционных медицинских, телемедицины. И ещё раз повторю, что есть многократно уже подтверждённая статистика различных аналитических агентств, что рост проникновения широкополосного доступа в стране на 10% создаёт предпосылки для роста валового внутреннего продукта на 1,5%. Сегодня все страны мира обеспокоены снижением темпов экономического роста, и я думаю, что такое стремительное развитие широкополосного доступа в России создаст дополнительные предпосылки для этого экономического роста здесь, у нас. Таким образом, увеличение проникновения широкополосного доступа мы видим примерно в горизонте 30%. Соответственно, в этой перспективе это возможности для роста ВВП на 4,5%, если верить той статистике, которая сегодня подтверждается многими аналитическими агентствами.
Вопрос: А позвольте вернуться на минутку к презентованному сегодня смартфону. Пока что для всех потребителей это по большому счёту кот в мешке. Не планируется ли каких-то стимулов для его продажи, что-то вроде, например, продажи с контрактом с мобильным оператором или что-то в этом духе?
Н.Никифоров: К счастью, в России государство прямо не регулирует условия продажи мобильных устройств и не регулирует цены на сотовую связь. Поэтому всё это будет находиться уже на стороне самих операторов. Я думаю, что конкуренция и значительный спрос на такие современные услуги связи приведут к тому, что мы увидим самые любопытные и интересные коммерческие предложения, всё-таки устройство сегодня находится в достаточно премиальном ценовом сегменте. Но, ещё раз повторю, для нас важно, мы видим уже подготовительную работу к тому, что появятся значительно более мощные и массовые устройства. На мой взгляд, это важно для России, важно для других стран. И мы считаем, что развитие широкополосного доступа будет значительно ускорено за счёт появления таких новых недорогих устройств, работающих в сетях LTE. К этому операторы готовятся, цифры я вам озвучил. Мы считаем, что примерно в 2015 году мы будем иметь совершенно другой ландшафт рынка связи в части мобильного широкополосного доступа именно благодаря сетям связи четвёртого поколения – сетям LTE.
Вопрос: А вы сами приобретёте йотафон за 19 тыс. рублей?
Н.Никифоров: Я приобрету. Я это сделаю из своего личного и профессионального интереса и, если хотите, из патриотических соображений. Я считаю, что очень важно поддержать именно российских производителей таких устройств. Мы в общем-то на рынке не видим сегодня другого российского устройства такого класса. Всё-таки это достаточно серьёзная разработка, требующая и серьёзных инженерных знаний, это возрождение самой индустрии потребительской электроники. Мне кажется, очень важно эти первые начинания поддержать, и компании-производителю тоже хочется пожелать успехов. И повторю уже в третий раз: нам очень важно, чтобы эти устройства появились в доступном ценовом сегменте. Очень хочется в это верить. Будет колоссальный спрос, действительно исчисляемый уже миллионами штук.
Вопрос: А другие устройства тоже «Ростех» разрабатывает?
Н.Никифоров: У меня есть информация, что подобного рода устройства готовятся. Это зависит не только от собственно компании, которая делает инженерный дизайн устройства и разрабатывает программное обеспечение, здесь серьёзную роль играют и производители самих чипов, на которых эти устройства строятся. Мы специально встречались с представителями всех крупнейших мировых поставщиков чипов, уверяю вас, что сегодня все они идут с поддержкой технологии LTE, и, что, кстати, приятно, они практически все идут с поддержкой технологии ГЛОНАСС – российской навигационной системы, это тоже для нас важный момент.
Наращивание объёмов выпуска этих микросхем, этих чипов приводит к тому, что стоимость за одну штуку значительно снижается, а они непосредственно влияют и на стоимость самих устройств. Так что здесь самые оптимистичные у нас ожидания. Ещё раз повторю: в качестве переломного года мы видим примерно 2015 год, когда действительно такие устройства уже очень массово могут появиться на рынке. К тому времени российские сети четвёртого поколения будут практически по всем регионам, где сосредоточено население, уже готовы, и уверен, что они станут основным каналом доступа в интернет – широкополосный интернет – беспроводным способом. СПИСОК 
участников селекторного совещания у Председателя Правительства  
Российской Федерации Д.А.Медведева по вопросу развития сети 
многофункциональных центров по предоставлению государственных 
 и муниципальных услуг 
 
4 декабря 2013 г. 
резиденция «Горки»  
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
СОБЯНИН 
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
КОПИН  
Роман Валентинович 
 
 - Губернатор Чукотского автономного 
округа 
 
ЛОБАНОВ 
Иван Васильевич 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна 
 
 - первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
ФОМИЧЕВ 
Олег Владиславович 
 - статс-секретарь - заместитель Министра 
экономического развития Российской 
Федерации 
 
ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития и 
местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации 
 
ФЕДУЛОВ 
Владислав Викторович 
- директор Департамента информационных 
технологий и связи Правительства 
Российской Федерации 
 

</text>
</document>