<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 ноября 2013 года №1104
Справка
1Mb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Постановлением вносятся изменения в федеральную целевую программу «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах» (далее – Программа), утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350, с целью приведения её в соответствие с федеральными законами «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», предусматривающими снижение финансирования Программы из федерального бюджета.
В соответствии с принятыми решениями, в частности:
- объединяются темы НИОКР по шести основным направлениям в целях исключения дублирования и оптимального распределения средств между темами НИОКР в зависимости от объёма требуемых результатов;
- уменьшается объём финансирования расходов на информационное и аналитическое сопровождение Программы;
- снижается показатель уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации;
- снижаются объёмы субсидирования процентных ставок по кредитам на строительство и реконструкцию систем оборотного и повторно-последовательного водоснабжения.
Постановлением также перераспределяются бюджетные ассигнования между отдельными мероприятиями. В частности, увеличивается софинансирование строительства и реконструкции объектов капитального строительства в субъектах Федерации по поручениям Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, в том числе на защиту территории Крымского района Краснодарского края от негативного воздействия вод, берегоукрепление р. Волги в г. Рыбинске Ярославской области, на строительство инженерных сооружений берегоукрепления на р. Белой в г. Уфе.
В части Росгидромета в связи с сокращением объёмов финансирования Программы укрупняются инвестиционные проекты по техническому перевооружению наблюдательной сети подведомственных организаций, а также перераспределяются средства на решение приоритетных задач, поставленных поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, в том числе на ликвидацию последствий крупномасштабного паводка в 2013 году в регионах Сибири и Дальнего Востока.
</text>
</document>