<document><title>О классификации институциональных секторов экономики</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2242-р. Позволит повысить достоверность информации, предоставляемой субъектами официального статистического учёта в целях формирования макроэкономических показателей, и создаст основу для объективной оценки состояния и развития российской экономики в разрезе институциональных секторов экономики в соответствии с методологией системы национальных счетов.
Справка
91Kb
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2242-р в действующей редакции
Проект распоряжения «О разработке, принятии и введении в действие приложения к Общероссийскому классификатору организационно-правовых форм, содержащего классификацию институциональных секторов экономики» разработан Росстатом в соответствии с поручением по итогам заседания Правительства Российской Федерации 1 августа 2013 года в целях обеспечения единства содержания и границ институциональных секторов экономики при формировании макроэкономических показателей в рамках системы национальных счетов, статистики государственных финансов, платёжного баланса и других макроэкономических систем.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 10 ноября 2003 года №677 «Об общероссийских классификаторах технико-экономической и социальной информации в социально-экономической области» Росстандарт в установленном порядке осуществляет принятие общероссийских классификаторов и их введение, а Росстат – разработку, ведение и применение Общероссийского классификатора организационно-правовых форм (ОКОПФ).
В связи с этим распоряжением поручается:
- Росстату обеспечить в установленном порядке до 1 октября 2014 года разработку приложения к ОКОПФ, содержащего классификацию институциональных секторов экономики;
- Росстандарту принять и ввести в действие с 1 января 2015 года в установленном порядке указанное приложение.
Реализация распоряжения позволит повысить достоверность информации, предоставляемой субъектами официального статистического учёта в целях формирования макроэкономических показателей, и создаст основу для объективной оценки состояния и развития российской экономики в разрезе институциональных секторов экономики в соответствии с методологией системы национальных счетов.
</text>
</document>