<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников ансамбля Московского Кремля</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2244-р


Документ разработан Минкультуры России.
В соответствии с распоряжением к объектам культурного наследия федерального значения относятся «Корпус с Апартаментами Их Императорских Высочеств и Конюшенный корпус у Кремлёвской стены, конец 1820-х годов, архитектор И.Т.Таманский, 1838–1851 годы, архитектор К.А.Тон» и «Ограда с двумя воротами между Большим дворцом и Оружейной палатой, 1838–1851 годы, архитекторы И.Л.Мироновский, К.А.Тон», расположенные на территории объекта культурного наследия федерального значения «Московский Кремль – ансамбль памятников архитектуры XV– XVI, XVII, XVIII, XIX вв.».
В соответствии со статьями 18 (пункт 2) и 28 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы указанные памятники представляют архитектурную ценность, являются неотъемлемыми элементами ансамбля Московского Кремля, сохранили своё местоположение, объёмно-пространственную композицию и градоформирующие характеристики, что позволяет отнести их к объектам культурного наследия федерального значения.
Реализация распоряжения позволит обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану указанных объектов культурного наследия в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 2 декабря 2013 г.  № 2244-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к объектам культурного наследия федерального значения 
следующие выявленные объекты культурного наследия, расположенные на 
территории объекта культурного наследия федерального значения 
"Московский Кремль - ансамбль памятников архитектуры XV - XVI, XVII, 
XVIII, XIX вв.": 
"Корпус с Апартаментами Их Императорских Высочеств 
и Конюшенный корпус у Кремлевской стены, конец 1820-х годов, 
архитектор И.Т.Таманский, 1838 - 1851  годы, архитектор К.А.Тон" 
(г. Москва, Кремль, лит. 9А); 
"Ограда с двумя воротами между Большим дворцом и Оружейной 
палатой, 1838 - 1851  годы, архитекторы И.Л.Мироновский, К.А.Тон" 
(г. Москва, Кремль). 
2. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объектов культурного наследия федерального значения, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, в единый 
государственный реестр объектов культурного наследия (памятников 
истории и культуры) народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>