<document><title>О передаче в государственную и муниципальную собственность олимпийских объектов, построенных за счёт средств ГК «Олимпстрой»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 декабря 2013 года №2243-р
Справка
303Kb
Документ подготовлен Минрегионом России в соответствии с пунктами 1, 2, 4 статьи 5.1 Федерального закона от 30 октября 2007 года №238-ФЗ «О Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов и развитию города Сочи как горноклиматического курорта».
Подписанным распоряжением предусматривается безвозмездная передача в государственную и муниципальную собственность олимпийских объектов, построенных за счёт средств ГК «Олимпстрой», согласно прилагаемому к распоряжению перечню.
Распоряжением также устанавливаются сроки возникновения права государственной и муниципальной собственности на олимпийские объекты и определяются сроки их передачи. Передача объектов будет осуществляться в порядке, предусмотренном частью 3 статьи 51 вышеназванного Федерального закона.
В прилагаемом перечне указаны публично-правовые образования, в собственность которых подлежат передаче олимпийские объекты, а также юридические лица, за которыми переданные в собственность Российской Федерации олимпийские объекты закрепляются на праве хозяйственного ведения, оперативного управления, либо передаются в безвозмездное пользование.
</text>
</document>