<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – создание национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского».
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра промышленности и торговли Дениса Мантурова
Сообщение члена Экспертного совета при Правительстве, председателя совета директоров группы компаний «Каскол» Сергея Недорослева
Сообщение президента Российской академии наук Владимира Фортова
Брифинг Министра Михаила Абызова
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
5 декабря 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Несколько слов по текущим делам из важных вещей, которыми мы занимались. Хотел бы проинформировать о том, что подписал постановление Правительства, касающееся государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу. Мы с вами несколько раз к этому вопросу возвращались, у Президента совещания были недавно. Этот документ действительно должен быть центральным в создаваемой системе регулирования цен на продукцию по гособоронзаказу, он теперь должен быть использован на всех стадиях – формирования, размещения и выполнения государственного оборонного заказа.
Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу
Главное, что в ценообразовании будут участвовать не только государственные заказчики и исполнители ГОЗов, как это было раньше. Уже на этапе формирования оборонного заказа должны подключаться и Минпромторг, и Роскосмос, и в соответствующих позициях «Росатом», Федеральная служба по тарифам, которые будут рассматривать предложения оборонки по ценам на продукцию, фильтровать их и давать заключение о достоверности цен, которые предлагаются государственными заказчиками.
Заседание Правительства
Надеюсь, такой порядок государственного регулирования цен на продукцию создаст условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и исполнения гособоронзаказа при соблюдении баланса интересов заказчика и поставщика. За счёт предварительного определения цен на продукцию при формировании гособоронзаказа также, надеюсь, не будет оснований для так называемых ценовых войн, которые, что не секрет, периодически возникали между государственными заказчиками и поставщиками при размещении заказов. При этом мы сократили сроки заключения государственных контрактов, обеспечивающих своевременность выполнения заданий ГОЗа, что в результате, надеюсь, повысит эффективность использования бюджетных средств, которые выделяются на эти цели. В общем, система, надеюсь, оптимизирована, поэтому необходимо обеспечить реализацию этого постановления. Этим займётся и Минобороны, и Минпромторг, и Роскосмос, и ФСТ, и, как я уже сказал, «Росатом», но координацию должно вести руководство Правительства и Дмитрий Олегович (Рогозин).
Д.Медведев: «Мы сократили сроки заключения государственных контрактов, обеспечивающих своевременность выполнения заданий ГОЗа, что в результате, надеюсь, повысит эффективность использования бюджетных средств, которые выделяются на эти цели».
О внесении в Госдуму разработанного Минпромторгом России законопроекта о создании национального исследовательского центра «Институт имени Н.Е.Жуковского»
Теперь к повестке дня заседания Правительства. Первый вопрос касается авиационной промышленности. Насколько это важно для укрепления конкурентоспособности отрасли, я говорить особо не буду, и так всё понятно. Сегодня мы рассматриваем пакет законопроектов, которые касаются создания исследовательского центра «Институт имени Николая Жуковского». Речь идёт о консолидации отечественной отраслевой науки, о развитии экспериментальной и полигонной базы. Соответствующие предложения мы обсуждали также на разных совещаниях, в том числе на прошедшем в августе этого года авиасалоне МАКС.
Материалы к заседанию Правительства 5 декабря 2013 года
На первом этапе предлагается принять новый федеральный закон о национальном исследовательском центре «Институт имени Жуковского», внести изменения в ряд статутных документов – законы об унитарных предприятиях, автономных учреждениях. В последующем в состав центра войдут ведущие профильные научно-исследовательские институты в качестве автономных учреждений.
Учредителем нового центра выступает Правительство. Ему же нужно будет утвердить устав, сформировать наблюдательный совет, а также утвердить кандидатуру генерального директора. Как и прежде, заказчиком научно-исследовательских работ по авиационной тематике будет выступать государство. Финансирование происходит в рамках нашей большой госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на период до 2025 года». При этом центр сможет и сам участвовать на основе государственно-частного партнёрства, заниматься коммерциализацией результатов своей интеллектуальной деятельности. Рассчитываю, что это позволит нашей авиационной науке сконцентрировать усилия на приоритетах и, конечно, в конечном счёте обеспечит достойные позиции России как в боевой, так и в гражданской авиации и, что крайне важно, внесёт свой вклад в обновление авиапарка за счёт современной и надёжной отечественной техники.
Д.Медведев: «Центр сможет и сам заниматься коммерциализацией результатов своей интеллектуальной деятельности. Рассчитываю, что это позволит нашей авиационной науке сконцентрировать усилия на приоритетах и, конечно, в конечном счёте обеспечит достойные позиции России как в боевой, так и в гражданской авиации».

Мы также рассмотрим ещё несколько вопросов важных. Один из них касается проекта концепции открытости федеральных органов исполнительной власти. Тема открытости власти актуальна всегда, и не бывает ситуации, когда люди признают власть абсолютно открытой. Всё равно считается, что власть закрыта, даже если для её открытости предпринимаются колоссальные усилия. Тем не менее в условиях внедрения новых технологий, телекоммуникационных технологий, и, конечно, развития гражданского общества обеспечение прозрачности власти и подотчётности её перед гражданами остаётся нашей важнейшей задачей. Мы этим занимаемся, параметры были определены и майскими указами Президента, и Основными направлениями деятельности Правительства. Я в мае как раз тоже 2012 года назвал построение системы Открытого правительства одним из наших семи ключевых приоритетов. В целом система эта динамично развивается, даёт результаты. В любом случае программы и решения Правительства точно стали более доступными для общества.
Решения Правительства, принятые на заседании 5 декабря 2013 года
Ещё совсем недавно их распространение происходило только сверху, а заинтересованные лица подчас получали доступ к таким документам только из-под полы, что называется. Сегодня проекты нормативных актов заблаговременно размещаются на специальном сайте, принят порядок их публичного обсуждения с использованием интернета, на площадках общественных и экспертных советов.
Д.Медведев: «В условиях внедрения новых технологий, телекоммуникационных технологий, и, конечно, развития гражданского общества обеспечение прозрачности власти и подотчётности её перед гражданами остаётся нашей важнейшей задачей. Мы этим занимаемся, параметры были определены и майскими указами Президента, и Основными направлениями деятельности Правительства».
К этому, естественно, все уже привыкли, но на самом деле хотел бы отметить, что ещё совсем недавно, полтора года назад, этого не было. Я дал поручения разработать и внедрить стандарты открытости органов государственной власти, итогом является Концепция открытости. Соответственно, Министр Абызов об этом доложит.
Следующий вопрос, который имеет отношение к одному из социальных приоритетов, – это поддержка многодетных семей, я имею в виду бесплатное предоставление земельных участков семьям, которые имеют трёх или более детей. Подготовлен законопроект, который обязывает все субъекты нашей страны учитывать так называемый критерий при улучшении жилищных условий этих семей. Раньше это делалось не в каждом регионе, а в зависимости от правил, которые существовали в субъектах Федерации. При этом помощь, естественно, должна быть адресной и объективно необходимой. Вполне возможна ситуация, когда есть право на получение участка, но очень неплохая обеспеченность жильём. С другой стороны, у кого-то либо жилья нет, либо совсем скромные условия, поэтому здесь должен быть использован здравый подход.
Ситуация с законодательством по этому вопросу, с бюджетной обеспеченностью регионов и естественными условиями, в частности с наличием нормальных земель для безвозмездной передачи таким семьям, во всех субъектах разная, имеет свои особенности. Понятно, что в горах она одна, на равнине, что называется, другая, на обжитых территориях она проще, на незаселённых труднее, то есть здесь невозможно выработать абсолютно универсальные правила, поэтому особенности должны обязательно учитываться.
У субъектов появятся дополнительные возможности решения жилищной проблемы многодетных семей, включая различные формы государственной поддержки, – это и матпомощь для индивидуального строительства, предоставление льготных ипотечных кредитов, предоставление стройматериалов, если люди хотят сами строить своё жильё, выделение жилья в порядке очереди и другие варианты, в зависимости от возможностей и особенностей региона. Я считаю, что такая вариативность в наших условиях – это совершенно нормально именно в силу того, что у нас очень большая и очень разноплановая страна.
Д.Медведев: «У субъектов появятся дополнительные возможности решения жилищной проблемы многодетных семей, включая различные формы государственной поддержки, – это и матпомощь для индивидуального строительства, предоставление льготных ипотечных кредитов, предоставление стройматериалов, если люди хотят сами строить своё жильё, выделение жилья в порядке очереди и другие варианты, в зависимости от возможностей и особенностей региона».
Приступаем к обсуждению вопросов повестки дня. Проектфедерального закона об исследовательском центре «Институт имени Жуковского» и внесение изменений в ряд специальных законов – Денис Валентинович Мантуров.
Доклад главы Минпромторга Дениса Мантурова на заседании Правительства
Д.Мантуров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Создание научно-исследовательского центра авиации является важнейшим элементом реализации госпрограммы «Развитие авиационной промышленности на период до 2025 года», которая нацелена на формирование современной высокотехнологичной отрасли, неотъемлемой частью которой является научная составляющая. Сейчас у нас несколько автономных структур, каждая из которых специализируется в отдельной области научных исследований. Такая разрозненность не позволяет максимально использовать имеющийся научный потенциал, так как, во-первых, изменились подходы к самому процессу проектирования. В советское время для решения о создании образца авиационной техники принимались принципы симметричного ответа. Техзадание формулировалось на самом первом этапе, и научные изыскания для достижения заданных параметров велись, не считаясь с затратами, практически любой ценой. Сейчас наиболее эффективной является система, где базой является наилучшая из разработанных технологий, а также результаты перспективных исследований, подтверждённые экспериментально. Только после этого принимается решение о создании нового образца и дальнейших опытно-конструкторских работах, что минимизирует необоснованные затраты на исследования. Для этого нужно обладать и лабораторной, и испытательной базой.
Д.Мантуров: «Сейчас у нас несколько автономных структур, каждая из которых специализируется в отдельной области научных исследований. Такая разрозненность не позволяет максимально использовать имеющийся научный потенциал, так как, во-первых, изменились подходы к самому процессу проектирования».
Во-вторых, любой авиационный проект – это связанный технологический комплекс. Например, появление композитных материалов открыло новые возможности для изменения всех элементов конструкции летательных аппаратов, поэтому компаниям-производителям необходим такой партнёр в научной среде, который обладает широким спектром компетенций для проектирования инновационных образцов техники.
И, наконец, третье. Масштабы и, соответственно, капиталоёмкость научной части проектов гражданской и военной авиации значительно выросли, и реализовывать их могут только структуры, обладающие большими финансовыми возможностями. С учётом всех этих требований, основной идеей для создания национального центра стала системная интеграция компетенций в единой структуре. В научном плане мы соединим исследовательский, технологический и кадровый потенциал ключевых научных центров, специализирующихся в аэродинамике, прочности, двигателестроении, испытаниях.
Объединение научно-исследовательской базы – это фактически завершающий этап интеграции авиационной отрасли, так как все производственные сектора уже консолидированы в таких структурах, как «ОАК», «Вертолёты России и «ОДК».
Хочу отметить, что мы рассматривали разные модели развития авиационной науки, в том числе и интеграцию в существующие институты с компаниями-производителями, однако в итоге пришли к выводу, что наука должна быть независимой. Это сводит к нулю риск того, что она замкнётся на обслуживании текущих потребностей производства, поскольку её главная задача – генерировать опережающий научно-технический задел. Кроме того, центр призван выступить независимым экспертом, который будет отслеживать мировые технологические тренды и сможет консультировать компании авиационной отрасли по программам инновационного развития.
Д.Мантуров: «Наука должна быть независимой. Это сводит к нулю риск того, что она замкнётся на обслуживании текущих потребностей производства, поскольку её главная задача – генерировать опережающий научно-технический задел».
Мы должны принимать и понимать, какую имеем технологическую базу и насколько она позволяет нам двигаться вперёд. Такое решение подтверждает опыт других стран – лидеров мировой авиационной отрасли, в частности это США, Германия, Франция и даже Китай, где существуют аналогичные независимые именно государственные структуры. С руководством большинства из них, Дмитрий Анатольевич, Вам удалось встретиться в рамках проведённого мероприятия на МАКСе. Независимость национального центра не будет препятствием для сотрудничества с конструкторскими бюро объединённых компаний. Возможности НИЦ Жуковского позволят ему стать мощным центром проектирования, который сможет оказывать и инжиниринговые услуги в рамках создания инновационных образцов техники.
Помимо научной составляющей мы консолидируем финансовую базу. Затраты на исследования постоянно увеличиваются. Для их оптимизации, в частности, наши европейские коллеги уже реализуют проекты, которые финансируются несколькими странами, например, проект создания криогенной трубы. НИЦ Жуковского сможет принять участие в международных исследовательских альянсах, результаты которых получают все его участники. Одной из задач центра также станет оптимизация затрат за счёт исключения бесполезных или дублирующих друг друга исследований. Бюджетное финансирование НИР через национальный центр будет осуществляться в соответствии с мировыми практиками.
Особо хочу отметить, что создание центра не повлечёт дополнительных затрат из средств федерального бюджета. Изначально входящие организации будут финансироваться в рамках госпрограмм и профильных федерально-целевых программ, а затем за счёт субсидий на выполнение государственного задания, также доходов от оказания услуг в рамках государственно-частного партнёрства и реализации прав на интеллектуальную собственность.
Д.Мантуров: «Создание центра не повлечёт дополнительных затрат из средств федерального бюджета. Изначально входящие организации будут финансироваться в рамках госпрограмм и профильных федерально-целевых программ, а затем за счёт субсидий на выполнение государственного задания».
Создание центра помимо решения тех задач, которые я обозначил, даёт и ряд других преимуществ. В первую очередь это позволит добиться высокой координации и управляемости в секторе авиационной науки, обеспечит концентрацию ресурсов на создание научно-технического задела и в прорывных критических технологиях. Центр будет проводить единую политику в развитии научной инфраструктуры и кадрового потенциала отрасли. Ему также предстоит внедрить систему долгосрочного планирования. Для этого на основе госзаданий будет разработан план по развитию авиационной науки и технологий. Конечным результатом его реализации станет увеличение количества разработок, внедрённых уже в производство.
Несколько слов о технической стороне вопроса. Сначала при учреждении федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный исследовательский центр» будет объединено четыре унитарных предприятия и одно казённое. Также внесены изменения в федеральные законы, о которых вы упомянули, представленные законопроекты согласованы с Министерством обороны, Минэкономразвития, Минфином, Минобрнауки. Учтены замечания Института законодательства при Правительстве, Государственно-правового и экспертного управления при Президенте, также получено одобрение Военно-промышленной комиссии.
В заключение я хотел бы сказать, что данная мера даст возможность в последующем использовать этот опыт и, соответственно, распространять на другие отрасли промышленности. Где-то мы уже имеем опыт – по «Станкину», по станкостроению, Вы там были в этом году, в судостроении это Крыловский государственный научный центр – и в других отраслях. Предлагаемые изменения нормативной базы дают такую возможность.
Прошу поддержать законопроект. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Денис Валентинович.
Теперь эксперты пусть выскажутся. Пожалуйста, Сергей Георгиевич Недорослев.
Член Экспертного совета при Правительстве, председатель совета директоров группы компаний «Каскол» Сергей Недорослев и замглавы Минэкономразвития Олег Савельев
С.Недорослев (член Экспертного совета при Правительстве, председатель совета директоров группы компаний «Каскол»): Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Одним из ключевых нововведений рассмотренного экспертами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации преобразования является смещение вектора государственной финансовой поддержки авиационной промышленности от прямого субсидирования производителей к формированию научно-технического задела в едином центре. При этом создаваемый в этом научном центре, научно-исследовательском центре за счёт бюджетных средств научно-технический задел будет доступен всем компаниям, причём не только в авиационной промышленности, что мы считаем очень важным. Это не только соответствует обязательствам Российской Федерации в ВТО, но также способствует более эффективному расходу государственных средств. Также отмечаю, что часть представленных в ходе экспертных консультаций предложений, таких как формирование наблюдательного совета научно-исследовательского центра, контроль за его деятельностью и вопросы использования научно-технических результатов в интересах развития других секторов экономики, была учтена авторами проекта закона. Представленные Минпромом предложения в целом поддерживаются экспертным сообществом. Вместе с тем экспертным сообществом сформированы предложения к дальнейшей проработке после принятия этих законов. С учётом вопросов по интеллектуальным правам, в том числе и созданным за счёт бюджета Российской Федерации, которые на прошлой неделе обсуждались экспертами на открытом заседании экспертного совета по поводу создания агентства по интеллектуальным правам под руководством Первого заместителя Председателя Правительства Шувалова Игоря Ивановича, необходимо обсудить практические механизмы вовлечения результатов исследований и разработок Научно-исследовательского центра имени Жуковского в хозяйственный оборот, а также практические механизмы активной передачи технологий в другие сегменты экономики. Как именно будет это происходить?
Важно обеспечить равный доступ всех компаний, как частных, так и государственных, больших и маленьких, к интеллектуальной собственности, которая будет создаваться за счёт бюджетных средств в этом центре с учётом действующего законодательства. Важно создать удобные инструменты по организации доступа ко всей накопленной информации и прозрачные принципы её использования. Это, по мнению экспертов, откроет большие возможности для вовлечения в последующий производственный процесс и коммерциализации разработок научно-исследовательского центра широкому кругу компаний, в том числе малого и среднего бизнеса.
Также эксперты, изучая вопрос создания НИЦ, отметили, что затраты на НИР, ОКР по всем министерствам составляют сотни миллиардов рублей, есть работа, которая сейчас пересекается и дублируется. Необходима ревизия произведённых и текущих работ, также необходимо всю наработанную интеллектуальную собственность ставить на учёт, на баланс и вовлекать в хозяйственный оборот, обеспечивать равный доступ на открытой основе.
Полагаем, что эти важнейшие документы должны быть приняты, но также и последующие документы, которые последуют, – это план работы института, а также общественный контроль за ним. Нужно обеспечить открытость процедуры по реорганизации и привлечению экспертного сообщества для разработки показателей эффективности создаваемого национально-исследовательского центра. В целом эксперты поддерживают предлагаемые проекты законов. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-либо добавить, вопросы какие-то задать? Пожалуйста.
В.Фортов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я хочу сказать, что это решение о создании центра является более чем своевременным, и Академия наук, разумеется, поддерживает это благое дело. И дело не только в том, что таким образом удастся избежать дублирования, избежать ненужных затрат при распределении в другие организации. Сегодня перед авиацией стоят задачи, которые решить без консолидации усилий специалистов разных специальностей невозможно. Я назову только одну из них – это гиперзвуковая аэродинамика, гиперзвуковое движение. Сегодня делаются аппараты, и часть из них уже испытана успешно, которые летают со скоростью где-то… числа Маха – это отношение скорости тела к скорости звука на уровне 4–5, то есть в 4–5 раз эта скорость больше, чем скорость звука. Это значит, что за одну секунду такой аппарат пролетает 2–3 км, и скорость его равна дульной скорости снаряда пушки или выше. И это даёт очень большие преимущества, но и ставит колоссальные задачи по сложности. Например, если аппарат двигается со скоростью где-то 1,5–2 км/с, на его кромке и на воздухозаборнике температура материала становится порядка 1,5 тыс. градусов, иными словами, он светится как раскалённый металл. Но этот материал должен выдерживать чудовищные нагрузки, он должен быть лёгким, и это мультизадача, одна из них.
В.Фортов: «Сегодня перед авиацией стоят задачи, которые решить без консолидации усилий специалистов разных специальностей невозможно. Я назову только одну из них – это гиперзвуковая аэродинамика, гиперзвуковое движение».
Вторая проблема состоит в том, что чтобы с такими скоростями перемещаться, у вас мощность двигательной установки должна быть раз в 30 больше. Это значит, что вы должны сделать совершенно новые двигатели. И проблема здесь в том, что двигатель конечного размера устроен так, что, когда с большой скоростью пролетает поток, топливо не успевает сгорать, вы не можете забрать теплосодержание от топлива и передать его в энтропию потока. Это тоже проблема, которую решить просто так, какими-то косметическими ухищрениями не удаётся, поэтому сегодня эти работы, конечно, научные.
Мы очень плотно работает с ЦАГИ (Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского), это традиция академии, потому что скажем, Келдыш (М.В.Келдыш) вышел из ЦАГИ, например, он потом стал нашим президентом (президент РАН в 1961-1975 годах). У нас есть программа работ. Мы предлагаем очень такие, как нам кажется, эффективные вещи. Это плазменная модификация процессов горения, это управление рулями (потому что на таких скоростях механизация крыла становится очень тяжёлой, очень большие усилия, но если вы делаете плазменный разряд, это даёт возможность управлять самолётом) и многое-многое другое. Поэтому я думаю, что это очень хорошее и давно ожидаемое дело. Спасибо.
Д.Медведев: Владимир Евгеньевич, спасибо большое. Надо учитывать, безусловно. Пожалуйста, коллеги, какие ещё будут соображения по созданию центра? Нет больше? Предложение поддержать. Давайте поддержим это действительно важное решение для развития нашей авиации. Принято.
<…>
* * *
Брифинг Михаила Абызова по завершении заседания Правительства
Министр Михаил Абызов
М.Абызов: Добрый день, уважаемые коллеги! Вам представлены и презентация, и основные материалы к докладу, который сегодня был представлен на рассмотрение Правительства, а также решения, которые по результатам этого рассмотрения приняты.
Сразу хотел бы сказать, что стандарт открытости для деятельности органов исполнительной власти, который сегодня рассматривался на заседании Правительства, подготовлен на основании того практического опыта, который наши министерства и ведомства получили за прошедшие полтора года внедрения принципов открытости в их деятельность.
Мы смогли реализовать основные пилотные проекты, практика которых сейчас обобщена и положена в основу стандарта, который состоит из трёх основных частей. Первая часть – это непосредственная концепция открытости. Вторая часть – это методологические и методические рекомендации по внедрению механизмов открытости. И третья, новая часть, которая появилась в разделе стандарта, – это система независимой оценки и мониторинга открытости органов исполнительной власти.
Начну, наверное, с самого интересного, с третьей части, потому что это то новое, что будет в 2014 году внедрено в практику деятельности наших министерств и ведомств, а также независимых экспертов. Предполагается, что мониторинг и оценка деятельности министерств будет проводиться независимым экспертным сообществом, и она будет состоять из трёх частей. Первая часть этой оценки – это непосредственно самооценка внедрения механизмов открытости, которую будут проводить руководители министерств и ведомств. Вторая часть состоит из оценки, которая будет проводиться основными референтными группами, то есть теми отраслевыми организациями и общественными объединениями, которые в первую очередь заинтересованы в деятельности министерств и реализации их политик.
И третья часть этого мониторинга и оценки – это проведение социологических исследований по методике, которая подготовлена и тоже представлена.
Таким образом, в результате работы по этой оценке, которая будет проводиться не реже, чем раз в год, министерства и ведомства могут, во-первых, оценить, каким образом их система самооценки непосредственно соответствует тем показателям, которые даёт им общество и независимые эксперты. Увидев эти различия (они, очевидно, будут по некоторым министерствам), можно будет найти эффективные способы решения основных проблемных точек во взаимодействии министерства, заинтересованных сторон и общества в целом.
Нами проведена (я сегодня докладывал на заседании Правительства) пилотная работа по апробации этой системы оценки, мы по трём министерствам провели соответствующее социологическое исследование: Минтруд, Министерство здравоохранения и Министерство образования и науки. Мы провели это по уникальной, с моей точки зрения, методике социологического исследования, которая не только захватывала опрос широкого круга общества (было опрошено более 1,6 тыс. респондентов), но и концентрировалась на опросе и работе с этими референтными общественными группами, которые непосредственно взаимодействуют с министерством.
Кроме того, в этой работе по социологическому опросу исследовалось отношение к деятельности министерства со стороны основных учреждений, подведомственных министерству. То есть это такая попытка провести независимую оценку в формате, что называется, «360». Результаты показывают, что министерства и ведомства, которые внедряют механизмы наиболее эффективно, получают позитивный эффект в части вовлечённости граждан в работу министерств, позитивную оценку их деятельности. И это показывает, что в целом применение механизмов, которые заложены в основу концепции, даёт положительный результат, в том числе и в части понимания обществом основной политики, которую реализуют министерства и ведомства. Это важно, потому что зачастую  государственные служащие и чиновники, определяя и донося до общества те приоритеты, которые реализуют министерства, формируют это на таком кондовом чиновничьем языке (у нас это называется языком нормативно-правовых актов – НПА, где сокращения ГРБС, ОНДП, ФАИП), и простой человек понять такого языка не может. И вот именно для того, чтобы обеспечить эту понятность, в методических рекомендациях присутствует целый раздел, который, я уверен, в следующем году будет применяться министерствами. Соответствующее поручение на заседании Правительства дано и приведёт к позитивному результату.
Первые результаты уже есть. Мы сегодня утром проводили с Министром финансов большое мероприятие, связанное с подведением итогов формирования бюджета для граждан на период 2014–2016 годов. Бюджет Российской Федерации – это основной финансово-экономический документ страны, который определяет основные расходы и формирует параметры доходной части бюджета. Для налогоплательщика, очевидно, важно на простом языке понимать, как формируется и как расходуется бюджет. Бюджет, который для граждан сегодня представлен и размещён в сети Интернет, представляется на общественных площадках, в ближайшее время будет представлен в том числе на площадке Государственной Думы, – должен показывать гражданам и доносить на понятном простом языке, куда и по каким параметрам расходуются средства налогоплательщиков. Мы эту работу продолжим на уровне региональном и муниципальном. Это хороший пример понятности деятельности органов исполнительной власти, когда простой гражданин, человек, предприниматель может за короткое время, не путаясь в бюрократических формулировках, понять суть деятельности министерств, задачи, которые ставит министерство перед своим коллективом, цели, которые будут реализованы в доступном понятном формате. Это основные направления, по которым мы будем работать в 2014 году.
Также будет продолжена работа в части реализации концепции открытых данных. Я напомню, что мы, Российская Федерация, в 2013 году в рамках саммита G8 в Великобритании подписали хартию по открытым данным, международный документ. На сегодняшний день Правительством по поручению Президента принят план по реализации Хартии по открытым данным, он предписывает вывести работу с раскрытием информации в машиночитаемом виде на абсолютно новый уровень. Эта работа проводится Советом по открытым данным в рамках комиссии, которую возглавляет Председатель Правительства. Она в 2014 году будет продолжена и станет для информационной открытости наших министерств и ведомств одной из основных.
Очевидно, будет продолжена работа по повышению уровня общественного контроля. Нам действительно необходимо за следующий год масштабно перезагрузить деятельность общественных советов. На сегодняшний день не при всех министерствах и ведомствах общественные советы созданы, не везде они работают эффективно. Нам важно не только сменить здесь вывеску, нам важно перевести работу общественных советов на неформальный и продуктивный уровень, когда их работа будет приводить к реальному учёту мнения общественных советов в деятельности наших ведомств.
Третье направление, которое будет продолжено в 2014 году, – это работа по экспертному сопровождению и общественному обсуждению контрольно-надзорных функций государства и государственных услуг. Что нового мы в этом году сделали? Мы перевели государственные услуги, которые оказываются нашими территориальными органами в наших регионах и муниципалитетах, на систему, при которой оценку качества государственным услугам непосредственно даёт гражданин, который эти услуги получает от государства. Мы в пилотном формате начали эту работу по линии Росреестра. Регулярно посещая регионы, многофункциональные центры, которые созданы с участием федерального Правительства и регионов, могу сказать, что это уникальная система, которая позволяет гражданам получить удобные государственные услуги и, главное, сделать это быстро и на высоком качественном уровне. Это внедрение системы гражданской оценки качества госуслуг мы будем развивать, и, более того, эта оценка будет иметь прямые последствия для оценки качества работы наших государственных служащих и руководителей соответствующих территориальных подразделений. На основании оценки граждан мы будем делать выводы в том числе о служебном соответствии или уровне компетенции наших специалистов на местах.
Большая работа будет связана с гражданским контролем и экспертным сопровождением вопросов, связанных с госрасходами. С 1 января внедряются принципы федеральной контрактной системы. Это сложный процесс. Нам важно при переходе на новую основу госзакупок и госрасходов обеспечить их прозрачность для общества, обеспечить высокий уровень общественного контроля. Новое законодательство даёт для этого дополнительные механизмы. Мы должны эффективно их запустить и посмотреть, каким образом их применять.
Вот, наверное, основные задачи, которые стоят по внедрению механизмов и системы Открытого правительства на 2014 год. Здесь мы сразу на Правительстве определили, что и мероприятия, которые мы планируем, и методические рекомендации носят формат открытой книги, и мы будем своевременно их дополнять по мере нашей работы и получения новых результатов и новых практик.
Бюрократическая часть работы будет выглядеть следующим образом. До 10 февраля в соответствии с решением Правительства министерства и ведомства должны будут внести в Правительственную комиссию по вопросам Открытого правительства свои собственные индивидуальные планы по внедрению открытости на период 2014–2015 годов, и до 1 марта правительственная комиссия должна их рассмотреть и внедрить. Кроме того, до 1 марта предполагается провести эту независимую систему мониторинга и оценки степени открытости министерств и ведомств, которая, по сути дела, на старте, такой входной контроль осуществить, для того чтобы при помощи этой независимой оценки, в том числе, министерствам и ведомствам помочь откорректировать эти планы, их дополнить и посмотреть, как реализация их будет приводить к изменению тех оценок, которые будут даны независимыми экспертами и обществом в феврале. Следующее исследование мы предполагаем сделать до конца 2014 года. Вот такая часть, которая будет поддерживать нашу работу с точки зрения административных правил и порядка.
Вопрос: Добрый день, ИТАР-ТАСС, Наталья Славина. Скажите, пожалуйста, по вашим данным на сегодняшний день, какое министерство и ведомство является наиболее открытым по этой системе и, наоборот, какое наиболее закрытым? И второй вопрос: вы говорили, что на основе этих данных об открытости будут выноситься суждения о служебной компетентности или некомпетентности их руководителей. Как вы себе это представляете и в какие сроки вы уже можете такие представления вносить в Правительство?
М.Абызов: С последнего начну. Необходимо уточнить, что это касается руководителей территориальных органов исполнительной власти, которые непосредственно предоставляют услуги населению, гражданам нашей страны. Именно на них будет распространяться правило, при котором негативная оценка гражданами уровня качества услуг, которые оказывает наше ведомство на местах, будет приводить, во-первых, к соответствующим служебным проверкам и, во-вторых, к принятию решения о соответствии людей и их квалификации требованиям по занимаемым должностям. Постановление Правительства, которое это предписывает, принято, там заложены критерии, они заключаются в том, что приемлемый уровень качества государственных услуг не должен быть ниже 70% удовлетворённости.
Методику я сейчас не буду детализировать, она в том числе представлена в открытом доступе в сети Интернет, но она учитывает оценку гражданами не только скорости предоставления услуг, но и удобства предоставления услуг, а также качествовзаимодействия с чиновником, который эту услугу предоставляет. Мы начали эту работу, как я уже сказал, в 2013 году по линии Росреестра, это одна из самых масштабных государственных услуг, которая предоставляется гражданам, – всё, что связано с регистрацией прав собственности и земельными отношениями в том числе. Мы (Правительство Российской Федерации) в 2014 году эту методику по оценке гражданами качества государственных услуг распространим и на миграционную службу, и на другие наши ведомства. Также в течение I квартала мы будем вырабатывать методические рекомендации и предложения для того, чтобы на такую систему оценки качества услуг и соответствия госслужащих перешли на местах, в регионах Российской Федерации. На сегодняшний день унифицированной формы оценки качества государственных услуг, которые предоставляют регионы и муниципалитеты, не существует. Наша задача – подготовить её и регионам предложить к внедрению.
Что касается вашего первого вопроса о том, какие министерства более открытые, какие менее. Я могу сказать, что все министерства те требования, которые предъявляются по основным направлениям (это направления, связанные с информационной открытостью, обеспечением вовлечённости граждан в принятие решений, в том числе посредством публичного и открытого обсуждения проектов решений, которые министерства и ведомства разрабатывают и вносят в Правительство, требования по обязательному общественному обсуждению крупных закупок – это элемент общественного контроля), – эти требования все министерства и ведомства выполняют. Выполняют в первую очередь потому, что внедрение системы Открытого правительства является одним из приоритетов Правительства, который в самом начале был обозначен Председателем Правительства.
Мы как единая команда реализуем те приоритеты Правительства, которые принимаются и являются действительно значимыми для работы всего кабинета министров. С другой стороны, формальные и административные процедуры предусматривают следующую систему: не пройдя общественное обсуждение, нормативно-правовой акт не может быть представлен в Правительство. Это общественное обсуждение в первую очередь проводится посредством публичного представления документа на интернет-ресурсах как министерств, так и на централизованном интернет-ресурсе http://regulation.gov.ru/.
Кроме того, многие министерства и ведомства используют площадку общественных советов для независимого аудита проектов своих решений, которые потом одобряет Правительство. Без проведения этих мероприятий Правительство не может рассматривать документы – это обязательный порядок для всех, и в этом отношении мне трудно кого-то выделить, потому что это уже стало нормой жизни для всех министерств и ведомств. То же самое касается крупных государственных расходов, сверх 1 млрд рублей: они обсуждаются в обязательном порядке с привлечением общественности и независимых экспертов. Без проведения публичной процедуры по их обсуждению невозможно выделение средств из федерального бюджета – это тоже норма, которая жёстко заложена.
Практики же, которые применяются министерствами и ведомствами, действительно дают различный результат. Я могу сказать, что те шесть пилотных министерств, которые в этом году реализовали проект по представлению обществу своей публичной декларации целей и задач на период до 2018 года и в привязке к задачам 2013 года, достигли определённых положительных результатов, и тоже этот опыт был показателен.
Вы знаете, в деятельности любого министерства и министра, у него под контролем находится приоритетных задач гораздо больше, чем это можно предъявить и качественно обсудить с обществом. Некоторые цели, которые поставлены перед министерствами, на самом деле состоят из 25–35 составных элементов. И действительно, если постараться, что называется, каждый из этих элементов представить и детально обсудить на общественной площадке и постоянно представлять ход его исполнения для средств массовой информации, то это достаточно тяжёлая работа, а по некоторым аспектам она не вызывает в том числе и значимого общественного интереса и находится в логике такой профессиональной деятельности министерства.
И в этом отношении было важно из вот этого набора целей и задач министерства выбрать приоритеты действительно общественно значимые. Мы сразу определили, что их не может быть больше пяти-шести, и министерства и ведомства должны по этим приоритетам организовать отдельную работу со своими и общественными организациями, и с заинтересованными и референтными группами. Это Министерство здравоохранения, Министерство образования, Министерство связи, Министерство энергетики, Министерство труда и Министерство природных ресурсов. Эти шесть министерств такую работу провели. И Министерство по чрезвычайным ситуациям – седьмое. Эти министерства такую работу провели, и надо сказать, что анализ результативности этой работы показывает, что этот механизм работает.  Помимо того, что вашим коллегам, средствам массовой информации происходит представление и презентация того, как министерство будет эти цели и задачи реализовывать, они развернули соответствующую работу со своими территориальными органами (а это же огромные структуры, например Министерство по чрезвычайным ситуациям), когда эти цели и задачи министерств и их территориальных подразделений в регионах доводятся до граждан на местах. Мы стараемся это делать в максимально понятной и доступной для простых граждан форме.
От этого информированность граждан о работе Правительства и доверие к тому, что делает власть, с одной стороны, возрастает, с другой стороны, возрастает и информационное понимание деятельности органов власти, соответственно, повышаются возможности для реализации гражданского и общественного контроля. Поэтому здесь практики, которые получили мы в 2013 году, позволяют в том числе выделить вот такие министерства, которые проходили их в пилотном формате, – это практики позитивные.
Вопрос: Инга Юмашева, радио «Маяк», «Вести-FM». Михаил Анатольевич, вас только что буквально критиковали на заседании Общероссийского народного фронта, в частности по тому поводу, что у вас нет чёткой позиции по Бирюлёву. Также вопрос: как вы считаете, накануне удалось ли вам достигнуть взаимопонимания с участниками Народного фронта? И зачитаю ещё цитату Владимира Владимировича Путина, который сказал, что «министры Открытого правительства ещё недостаточно открыты». Как вы это прокомментируете?
М.Абызов: Я считаю, что взаимодействие, которое у нас есть с общественными организациями, в том числе с Общероссийским народным фронтом, очень нужно Правительству и полезно, в том числе для тех людей, которые принимают участие в деятельности ОНФ. То, что критикуют, – это нормальный процесс, главное, чтобы критика была объективной и конструктивной, и здесь важно в том числе и критические замечания совместно детально разбирать. Главное, чтобы эта критика и это обсуждение приводили к конкретным совместным решениям и изменениям власти там, где эта власть должна корректировать свои решения. Там, где обратная связь от общества – с площадки ОНФ, с площадки Общественной платы, она носит объективный и корректный характер. И такие предложения, в том числе вчера, многие высказывались. Я считаю, что для Правительства крайне важно продолжение взаимодействия с ОНФ, с общественными организациями. Те предложения, которые были вчера высказаны в адрес Правительства, безусловно, будут проанализированы, и по результатам мы будем принимать решение.
Что касается недостаточной открытости, то это порой справедливо, будем работать для того, чтобы обеспечивать больший интерактив с обществом. И это задача, которую в том числе мы сегодня на заседании Правительства обсуждали: за счёт каких механизмов Правительство и министры будут это делать.
Что касается Бирюлёва, я очень чётко высказал свою точку зрения вчера. Я считаю, что то, что произошло в Бирюлёве – и как происшествие, и то, что ему предшествовало, – это предмет серьёзного анализа и принятия серьёзных решений со стороны власти. Нам важно не только реагировать на происшедшие события, нам важно работать для того, чтобы их предотвращать. И в этом отношении, что касается вопросов трудовой миграции, что касается вопросов вообще миграционного законодательства, нам надо серьёзно усиливать работу и совершенствовать это правовое поле. Я действительно считаю, и вчера высказывался, что в первую очередь это задача, которую должна решать местная власть. Невозможно федеральным руководителям по каждому такому эпизоду моментально выезжать на места в любую точку России. Местная власть должна в первую очередь концентрироваться на предотвращении подобных ситуаций. Это необходимо, и необходимо, чтобы подключились в том числе и федералы. В этом отношении претензии, которые высказывались, и замечания были отчасти справедливы.
Вопрос: А как вы считаете, у вас всё-таки состоялось взаимопонимание вчера? Оно было, вы почувствовали его? Или немножко напряжённая была атмосфера?
М.Абызов: Я остался крайне доволен работой на площадке ОНФ вчера, несмотря на всю критику, несмотря на жаркие споры, несмотря на громкие голоса. Это правильная площадка, которая позволяет власти получать обратную связь, о которой мы говорим последние два года, а формы этого могут быть разные. Ещё раз я могу сказать: самое главное для меня во вчерашней работе и в сегодняшней работе площадки ОНФ – что формируется реальное предложение, которое необходимо обсуждать и по результатам этого принимать конкретные решения. И задача – не просто обсудить и где-то поспорить, задача, чтобы эти споры и обсуждения приводили к реальным результатам, изменениям. Изменениям чего? Качества жизни граждан, качества ведения бизнеса, качества работы власти. Любое решение, любое обсуждение можно свести к конкретным направлениям: что это решение и обсуждение дают для гражданина, что это обсуждение и решение дают для качества государства и качества власти, что это даёт для предпринимателя? Через призму этого легко любые споры вести, когда ты видишь свет в конце этой дискуссии.
Вопрос: Ирина Топоркова, «Сити-FМ». Какие базы уже открыты министерствами в формате открытых данных? Приведите, пожалуйста, какие-то удачные, на ваш взгляд, примеры.
М.Абызов: На сегодняшний день открыто более 5 тыс. наборов данных. Это только начало работы. Мы не прошли даже и четверти пути. В части открытых данных отдельно скажу, в чём идеология и принципы работы в системе раскрытия информации в формате открытых данных. Государство собирает в ходе своей работы огромное количество информации. По разным оценкам, на сбор и обработку информации в государственной машине задействовано от 15 до 20, а может быть, в некоторых случаях до 25% государственного аппарата и ресурсов. Без такой поддержки невозможна эффективная работа государства. Но огромный государственный ресурс тратится на то, чтобы собирать информацию, её анализировать, обрабатывать, её предоставлять и хранить. Это работа оплачивается налогоплательщиками. Часть информации является закрытой и секретной, связанной с государственной тайной. Эта информация должна соответствующим образом охраняться. Остальная информация, которая оплачена налогами наших граждан, должна быть представлена в открытом доступе.
Более того, важно, чтобы она ещё и была вовлечена в экономический оборот, для того чтобы эта информация улучшала качество жизни и качество ведения бизнеса, качество государственного управления. С последним элементом у нас дела обстоят не очень хорошо. И именно формат представления информации в машиночитаемом виде должен здесь существенно изменить ситуацию к лучшему. В следующем году мы рассчитываем, что в 4–5 раз увеличим количество данных, представленных в машиночитаемом виде нашими министерствами и ведомствами.
Для нас приоритетом является раскрытие информации, которая в первую очередь востребована либо гражданами, либо бизнесом. Для граждан важно знать, например, и иметь в открытом доступе информацию о результатах ЕГЭ в школах, это позволяет выбрать учебное заведение для своих детей. Качество медицинского обслуживания: для граждан важно видеть непосредственно по линии поликлиник доступность приёма к врачу и возможность воспользоваться системой дистанционной записи к врачу. Это тоже вопрос предоставления информации посредством сети Интернет.
И именно эти приоритеты – раскрытие информации, важной для граждан, для предпринимателей, для государственных служащих, – мы будем использовать, определяя те наборы данных, которые будут раскрываться в следующем году.
Что касается результатов работы министерств и ведомств, я считаю, большую работу по раскрытию информации провёл Росстат, Министерство чрезвычайных ситуаций и Прокуратура Российской Федерации, запустившая в этом году сервис и портал crimestat, который аккумулирует и предоставляет гражданам возможность получения информации относительно криминальной статистики и различного рода происшествий. Но это первый срез. В следующем году эта работа будет продолжена, и мы посмотрим, какие результаты получим.
Вопрос: Агентство «Прайм», Кирющенко Ольга. Была ли одобрена на сегодняшнем заседании концепция стандарта открытости? И, возможно, давались ли какие-то ещё поручения по её доработке, развитию?
М.Абызов: Из принятых решений первое – была одобрена концепция открытости. Второе – сам стандарт состоит из концепции, методологических рекомендаций и системы оценки. Было дано поручение правительственной комиссии в декабре утвердить методрекомендации и систему оценки на заседании Правительственной комиссии по Открытому правительству. Третье – в феврале каждое из министерств и ведомств представит свой индивидуальный план с учётом его особенностей для утверждения правкомиссией по реализации стандарта открытости. Обсуждалась и необходимость учёта специфики министерств и ведомств, в том числе нашего силового блока, по реализации стандарта открытости и подготовки соответствующих планов. По результатам этого обсуждения и дискуссий на Правительстве соответствующие дополнения будут в методрекомендации внесены.
Спасибо.  
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
5 декабря 2013 г. 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
4. КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
5. РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
6. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
7. ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- 
 
Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
8. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
9. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
10. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции 
Российской Федерации 
 
11. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
12. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
13. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской 
Федерации 
 
 2 
14. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
15. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
16. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
17. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации  
18. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям  
и ликвидации последствий стихийных 
бедствий Российской Федерации 
 
19. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
20. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
21. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
22. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
23. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской 
Федерации 
 
*    *    * 
 
24. ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 
*    *    * 
1. ДИДИГОВ 
Мухарбек Ильясович 
 
- заместитель председателя Комитета  
по обороне и безопасности Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
 3 
2. СЕЛЕЗНЕВ 
Валерий Сергеевич 
- депутат Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации, представитель фракции 
политической партии «Либерально-
демократическая партия России» 
 
3. ЗВЯГИНЦЕВ 
Александр Григорьевич 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации 
4. НЕСТЕРЕНКО 
Татьяна Геннадьевна  
 
- первый заместитель Министра финансов 
Российской Федерации 
5. ТИТОВ 
Владимир Геннадьевич  
- первый заместитель Министра 
иностранных дел Российской Федерации 
 
6. АРИСТОВ 
Сергей Алексеевич 
 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
транспорта Российской Федерации 
7. САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
8. СЛЮСАРЬ 
Юрий Борисович 
 
- заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
9. ЧИСТОВА 
Вера Ергешевна 
 
- заместитель Председателя Счетной 
палаты Российской Федерации 
10. ШМАКОВ 
Михаил Викторович 
 
- председатель Федерации независимых 
профсоюзов России 
 
11. АЛЕШИН 
Борис Сергеевич 
 
- генеральный директор ФГУП 
«Центральный аэрогидродинамический 
институт имени профессора 
Н.Е.Жуковского» 
 
12. НЕДОРОСЛЕВ 
Сергей Георгиевич 
- член Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации, 
председатель совета директоров группы 
компаний «Каскол» 
 
 
 

</text>
</document>