<document><title>Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2013 года №1119. Утверждённый порядок государственного регулирования цен на продукцию военного назначения создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика. Использование прогнозных цен на продукцию при определении цены государственных контрактов на этапе размещения ГОЗа позволит сократить сроки заключения государственных контрактов, обеспечить своевременность выполнения заданий ГОЗа и в результате повысить эффективность использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.


Документ подготовлен Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Утверждённым Положением о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу (далее соответственно – Положение, ГОЗ), устанавливается порядок осуществления государственного регулирования цен и полномочия федеральных органов исполнительной власти и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в этой сфере.
Положением предусматривается, что государственное регулирование цен будет осуществляться на всех этапах формирования, размещения и исполнения ГОЗа.
Положение направлено на создание механизма государственного регулирования цен на продукцию на этапе формирования ГОЗа, заключающегося в определении прогнозных цен на военную продукцию в течение года, предшествующего размещению ГОЗа, с привлечением к этому процессу организаций-исполнителей, промышленных ведомств (Минпромторга России, Роскосмоса или госкорпорации «Росатом»), ФСТ России и государственных заказчиков.
В основу предлагаемого порядка определения прогнозной цены положен компромиссный принцип формирования прогнозных цен как со стороны государственного заказчика, так и со стороны потенциального поставщика от промышленности.
ФСТ России по результатам анализа предложений по прогнозной цене государственного заказчика и ценовых предложений промышленности даёт заключение о достоверности прогнозной цены, которая уточняется в последующем государственным заказчиком. В случае возникающих разногласий по прогнозной цене продукции предусматривается возможность обращения государственного заказчика в ВПК в целях их урегулирования.
Утверждённый порядок государственного регулирования цен на продукцию военного назначения создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика.
Использование прогнозных цен на продукцию при определении цены государственных контрактов на этапе размещения ГОЗа позволит сократить сроки заключения государственных контрактов, обеспечить своевременность выполнения заданий ГОЗа и в результате повысить эффективность использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 декабря 2013 г.  №  1119   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Положения о государственном регулировании цен 
на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О  государственном 
оборонном заказе" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемое Положение о государственном 
регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному 
оборонному заказу. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2013 г. № 1119 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о государственном регулировании цен на продукцию,  
поставляемую по государственному оборонному заказу 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок осуществления 
государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по 
государственному оборонному заказу (далее - государственное 
регулирование цен), и полномочия федеральных органов исполнительной 
власти и Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" по 
осуществлению государственного регулирования цен. 
2. Государственное регулирование цен осуществляется при 
формировании, размещении и выполнении государственного оборонного 
заказа в соответствии с целями и принципами, установленными статьей 9 
Федерального закона "О государственном оборонном заказе", и 
направлено на обеспечение выполнения государственной программы 
вооружения в части создания и оснащения Вооруженных Сил Российской 
Федерации, других войск, воинских формирований и органов 
современными образцами вооружения, военной и специальной техники. 
3. Государственное регулирование цен осуществляется в отношении 
продукции, включенной в перечни продукции по государственному 
оборонному заказу, на которую распространяется государственное 
регулирование цен, утверждаемые в установленном порядке, а также 
товаров (работ, услуг), поставляемых по государственному оборонному 
заказу в связи с разработкой, изготовлением, сервисным обслуживанием, 
ремонтом или утилизацией указанной продукции (далее - продукция). 
При этом обеспечивается: 
определение прогнозных цен на продукцию и подготовка 
предложений по определению видов цен на продукцию, планируемую к 
размещению у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) 
2 
 
(далее - единственный поставщик), - при формировании государственного 
оборонного заказа; 
определение начальной (максимальной) цены государственного 
контракта, а также вида цены на продукцию и размера цены 
государственного контракта, заключаемого с единственным 
поставщиком, - при размещении государственного оборонного заказа; 
уточнение вида цены на продукцию и размера цены 
государственного контракта, заключенного с единственным поставщиком, 
с учетом установленных условий и порядка применения видов цен - при 
выполнении государственного оборонного заказа. 
4. Государственное регулирование цен осуществляется 
государственными заказчиками государственного оборонного заказа 
(далее - государственные заказчики), Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации, Федеральным космическим агентством и 
Государственной корпорацией по атомной энергии "Росатом" (в качестве 
государственных заказчиков и отраслевых органов в соответствии с 
установленными сферами ведения по отраслям промышленности), а также 
Министерством экономического развития Российской Федерации и 
Федеральной службой по тарифам в порядке, установленном настоящим 
Положением и иными нормативными правовыми актами, принятыми во 
исполнение Федерального закона "О государственном оборонном заказе". 
5. Государственный заказчик при формировании государственного 
оборонного заказа осуществляет в соответствии с правилами разработки 
государственного оборонного заказа и его основных показателей, 
определяемыми в установленном порядке (далее - правила), подготовку 
предложений о номенклатуре и количестве продукции (с указанием 
технических характеристик), ее прогнозной цене, способе размещения 
заказа, потенциальных поставщиках (подрядчиках, исполнителях) этой 
продукции и направляет их с учетом установленных сфер ведения по 
отраслям промышленности в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации, Федеральное космическое агентство или 
Государственную корпорацию по атомной энергии "Росатом"  
(далее - отраслевой орган) и в Федеральную службу по тарифам. 
Прогнозная цена продукции формируется государственным 
заказчиком на основании прогнозных стоимостных показателей, 
включенных в государственную программу вооружения, с учетом 
соотношения показателей, определяющих ее технические характеристики, 
3 
 
ориентировочных объемов продукции и стоимости дополнительных работ, 
услуг, связанных с ее приобретением.  
6. Отраслевой орган: 
в течение 15 рабочих дней со дня получения предложений, 
предусмотренных пунктом 5 настоящего Положения, согласовывает  
с государственным заказчиком перечень организаций - потенциальных 
поставщиков (подрядчиков, исполнителей) (далее - организации) 
предложенной номенклатуры продукции, в том числе единственных 
поставщиков, включенных в реестр единственных поставщиков 
российских вооружения и военной техники либо в отношении которых 
приняты соответствующие решения, и предложения об определении 
единственных поставщиков в установленном порядке Президентом 
Российской Федерации или Правительством Российской Федерации; 
в течение 10 рабочих дней со дня согласования с государственным 
заказчиком перечня организаций направляет соответствующим 
организациям запросы о прогнозных ценах на продукцию, 
удовлетворяющую требованиям государственного заказчика  
(далее - запрос о прогнозных ценах), в целях формирования проекта 
государственного оборонного заказа. Формы запросов устанавливаются 
Федеральной службой по тарифам по согласованию с отраслевыми 
органами.  
7. Организация формирует предложение о прогнозной цене на 
продукцию (далее - предложение о прогнозной цене): 
исходя из затрат на производство и реализацию продукции, 
определяемых в установленном порядке, и особенностей производства 
отдельных видов продукции, путем индексации величины обоснованных 
затрат по отдельным статьям в отношении продукции, поставленной ранее 
(в том числе по зарегистрированной цене), с применением 
соответствующих индексов (индексов потребительских цен, индексов цен 
производителей, индексов-дефляторов по видам экономической 
деятельности и других показателей), определяемых Министерством 
экономического развития Российской Федерации в установленном 
порядке, с учетом факторов, снижающих затраты на ее производство, и 
возможности минимизации общих расходов на разработку, изготовление, 
сервисное обслуживание, ремонт, утилизацию продукции, а также на 
основе анализа цен на аналогичную продукцию; 
с учетом прибыли в составе цены на продукцию, которая не может 
превышать 1 процент затрат организации на оплату покупных 
4 
 
комплектующих изделий (полуфабрикатов), работ (услуг) других 
предполагаемых исполнителей соответствующего задания 
государственного оборонного заказа, и 20 процентов остальных затрат 
организации на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг  
(далее - поставка продукции) в связи с выполнением этого задания. 
В случае обоснования организацией необходимости направления 
части прибыли от выполнения заданий государственного оборонного 
заказа на развитие производства для эффективного выполнения этих 
заданий, в том числе для снижения трудоемкости, материалоемкости и 
энергоемкости производства, общепроизводственных и 
общехозяйственных расходов, прибыль в расчетах прогнозной цены на 
продукцию устанавливается в размере до 25 процентов затрат организации 
на ее производство, за исключением затрат на оплату организацией 
покупных комплектующих изделий (полуфабрикатов) и работ (услуг) 
других предполагаемых исполнителей соответствующего задания 
государственного оборонного заказа, размер прибыли на которые не может 
превышать 1 процент.  
Организация рассчитывает цену продукции: 
для каждого года ее поставки - если поставка планируется в течение 
срока, превышающего 1 год; 
на весь период ее производства с обоснованием планируемых затрат 
(в том числе на комплектующие) в каждом году - если технологический 
цикл производства продукции превышает 1 год. 
8. Организация в течение 30 дней со дня получения запроса о 
прогнозной цене представляет в соответствующий отраслевой орган 
сформированное в соответствии с пунктом 7 настоящего Положения 
предложение о прогнозной цене в составе следующих документов, форма 
которых определяется Федеральной службой по тарифам по согласованию 
с отраслевыми органами: 
а) протокол прогнозной цены на продукцию;  
б) плановая калькуляция затрат; 
в) отчетная калькуляция затрат на ранее поставленную либо 
аналогичную продукцию; 
г) расшифровка материальных расходов; 
д) расшифровка и обоснование расходов на оплату труда; 
е) сметы и расчеты общепроизводственных, общехозяйственных, 
специальных и других расходов (в том числе по государственным 
контрактам на поставку продукции); 
5 
 
ж) расчет и обоснование прибыли; 
з) сведения об объемах поставок аналогичной продукции другим 
заказчикам, в том числе по государственному оборонному заказу, а также 
на экспорт с указанием цены на продукцию; 
и) предложение о выборе вида цены на продукцию в случае 
планируемой поставки продукции единственным поставщиком 
(исполнителем, подрядчиком); 
к) расчет цен на комплектующие изделия (полуфабрикаты) и работы 
(услуги) организаций-соисполнителей, общая стоимость которых 
составляет не менее 80 процентов общей стоимости всех покупных 
изделий (полуфабрикатов) и работ (услуг), включенной в прогнозную 
цену; 
л) иные документы, необходимые, по мнению организации, для 
обоснования прогнозной цены продукции. 
9. Отраслевой орган в течение 20 рабочих дней со дня получения от 
организации предложения о прогнозной цене на продукцию рассматривает 
его и готовит заключение о прогнозной цене на продукцию с учетом: 
а) реализуемости предложенных организацией кооперационных 
связей для производства продукции в планируемых объемах;  
б) возможности применения видов цен на продукцию в случае 
планируемой поставки продукции единственным поставщиком 
(исполнителем, подрядчиком); 
в) правильности учета в структуре цены на продукцию планируемых 
затрат на ее производство и реализацию; 
г) обоснованности определения прибыли в составе цены на 
продукцию, в том числе с учетом средств, которые необходимы для 
развития производственных мощностей, обеспечивающих выполнение 
государственного оборонного заказа; 
д) наличия в предложении о прогнозной цене на продукцию данных 
о финансовой поддержке, оказываемой государством в целях выполнения 
государственного оборонного заказа, и влияния этой финансовой 
поддержки на прогнозную цену продукции. 
10. В случае если в отраслевой орган поступило несколько 
предложений о прогнозной цене на одну и ту же продукцию от различных 
организаций, подготовка заключения о прогнозной цене на продукцию 
осуществляется с учетом всех предложений, поступивших  
в установленный срок.  
6 
 
В случае представления организацией не всех документов, 
предусмотренных пунктом 8 настоящего Положения, срок рассмотрения 
отраслевым органом предложения о прогнозной цене на продукцию 
исчисляется со дня их представления в полном объеме.  
Для подготовки заключения о прогнозной цене на продукцию 
отраслевой орган вправе запрашивать у организаций дополнительные 
документы, связанные с обоснованием представленных ими предложений. 
11. Отраслевой орган в течение срока, предусмотренного пунктом 9 
настоящего Положения, направляет в Федеральную службу по тарифам и 
государственному заказчику заключение о прогнозной цене на продукцию 
и представленные в соответствии с пунктом 8 настоящего Положения 
документы. 
12. Федеральная служба по тарифам в течение 20 рабочих дней со 
дня получения заключения и документов, предусмотренных пунктом 11 
настоящего Положения, рассматривает их, проверяет расчеты, 
обоснование прибыли и с учетом заключения о прогнозной цене на 
продукцию отраслевого органа и прогнозной цены государственного 
заказчика, сформированной в соответствии с пунктом 5 настоящего 
Положения, готовит заключение с рекомендациями о прогнозной цене на 
продукцию (далее - заключение), которое направляет в отраслевой орган и 
организациям, представившим предложения о прогнозной цене.  
Государственному заказчику заключение направляется Федеральной 
службой по тарифам через 10 дней со дня его направления в отраслевой 
орган и организациям при отсутствии у них мотивированных возражений. 
В случае представления в Федеральную службу по тарифам не всех 
документов срок рассмотрения исчисляется с даты их представления в 
полном объеме.  
13. В целях подготовки заключения Федеральная служба по тарифам 
может проводить консультации с соответствующими государственным 
заказчиком, отраслевым органом и организациями, а также запрашивать у 
них дополнительные информацию и документы. 
В случае если прогнозная цена на продукцию по заключению 
отраслевого органа превышает прогнозную цену на продукцию, 
сформированную государственным заказчиком в соответствии с пунктом 5 
настоящего Положения, Федеральная служба по тарифам вправе запросить 
у государственного заказчика заключение военного представительства  
в отношении документов, предусмотренных пунктом 8 настоящего 
Положения. 
7 
 
14. В случае согласия с заключением Федеральной службы  
по тарифам государственный заказчик уточняет прогнозную цену на 
продукцию, на основании которой формирует предложения для включения 
в проект государственного оборонного заказа в сроки, установленные 
правилами. 
15. В случае несогласия государственного заказчика с заключением 
Федеральной службы по тарифам государственный заказчик и указанная 
Служба дополнительно рассматривают с участием соответствующих 
отраслевого органа и организаций представленные обоснования и иные 
материалы для формирования согласованного предложения об уточнении 
прогнозной цены на продукцию. 
В случае недостижения согласия в течение 1 месяца со дня первого 
рассмотрения разногласий государственный заказчик, Федеральная служба 
по тарифам и отраслевой орган направляют в Военно-промышленную 
комиссию при Правительстве Российской Федерации совместное 
обращение с просьбой о рассмотрении вопросов, которые являются 
предметом разногласий. К этому обращению прилагаются 
соответствующие документы. 
Военно-промышленная комиссия при Правительстве Российской 
Федерации в течение 1 месяца со дня поступления совместного обращения 
рассматривает указанные вопросы и принимает соответствующее решение. 
16. Определение прогнозных цен на продукцию в сфере ядерного 
оружейного комплекса для включения соответствующих предложений в 
проект государственного оборонного заказа в сроки, установленные 
правилами, осуществляет Государственная корпорация по атомной 
энергии "Росатом" в порядке, установленном ею в соответствии с 
настоящим Положением. 
Особенности реализации настоящего Положения Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральным 
космическим агентством в случае одновременного выполнения ими 
полномочий государственного заказчика и отраслевого органа 
определяются ведомственными правовыми актами с соблюдением порядка 
определения прогнозной цены на продукцию, установленного настоящим 
Положением. 
17. По согласованию с Федеральной службой по тарифам 
государственные заказчики разрабатывают при необходимости 
методические рекомендации по определению прогнозных цен,  
а отраслевые органы - методические рекомендации по формированию 
8 
 
организациями, осуществляющими деятельность в соответствующих 
отраслях промышленности, предложений о прогнозной цене отдельных 
видов продукции, позволяющие учитывать особенности ее производства. 
18. При размещении заданий государственного оборонного заказа 
государственный заказчик формирует в порядке, установленном 
Правительством Российской Федерации, начальную (максимальную) цену 
государственного контракта, цену государственного контракта, 
заключаемого с единственным поставщиком, исходя из прогнозной цены 
на продукцию, сформированной в соответствии с настоящим Положением, 
с учетом запланированного государственным оборонным заказом объема 
ее поставки, вида цены, определяемого в установленном Правительством 
Российской Федерации порядке в случае размещения государственного 
оборонного заказа у единственного поставщика, с включением в цену 
государственного контракта стоимости вспомогательных работ (услуг), 
выполняемых на основании предусмотренных им условий по 
транспортировке, страхованию, осуществлению пусконаладочных, 
монтажных и других работ, а также с учетом других условий, 
оказывающих влияние на цену государственного контракта. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>