<document><title>Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2013 года №1119. Утверждённый порядок государственного регулирования цен на продукцию военного назначения создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика. Использование прогнозных цен на продукцию при определении цены государственных контрактов на этапе размещения ГОЗа позволит сократить сроки заключения государственных контрактов, обеспечить своевременность выполнения заданий ГОЗа и в результате повысить эффективность использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
Справка
114Kb
Документ подготовлен Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Утверждённым Положением о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу (далее соответственно – Положение, ГОЗ), устанавливается порядок осуществления государственного регулирования цен и полномочия федеральных органов исполнительной власти и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» в этой сфере.
Положением предусматривается, что государственное регулирование цен будет осуществляться на всех этапах формирования, размещения и исполнения ГОЗа.
Положение направлено на создание механизма государственного регулирования цен на продукцию на этапе формирования ГОЗа, заключающегося в определении прогнозных цен на военную продукцию в течение года, предшествующего размещению ГОЗа, с привлечением к этому процессу организаций-исполнителей, промышленных ведомств (Минпромторга России, Роскосмоса или госкорпорации «Росатом»), ФСТ России и государственных заказчиков.
В основу предлагаемого порядка определения прогнозной цены положен компромиссный принцип формирования прогнозных цен как со стороны государственного заказчика, так и со стороны потенциального поставщика от промышленности.
ФСТ России по результатам анализа предложений по прогнозной цене государственного заказчика и ценовых предложений промышленности даёт заключение о достоверности прогнозной цены, которая уточняется в последующем государственным заказчиком. В случае возникающих разногласий по прогнозной цене продукции предусматривается возможность обращения государственного заказчика в ВПК в целях их урегулирования.
Утверждённый порядок государственного регулирования цен на продукцию военного назначения создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и исполнения государственного оборонного заказа при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика.
Использование прогнозных цен на продукцию при определении цены государственных контрактов на этапе размещения ГОЗа позволит сократить сроки заключения государственных контрактов, обеспечить своевременность выполнения заданий ГОЗа и в результате повысить эффективность использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
</text>
</document>