<document><title>О распределении субсидий на софинансирование расходных обязательств по реализации мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года»</title>
<tags>
<tag>Ивановская область</tag>
<tag>Курская область</tag>
<tag>Ростовская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2258-р
Справка
283Kb
Документ подготовлен Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года» (далее – Программа):
- по развитию социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности в размере 3 491,3 млн рублей;
- по поддержке комплексной компактной застройки сельских поселений в размере 1 000 млн рублей.
Распределение субсидий подготовлено с учётом перераспределения между бюджетами субъектов Российской Федерации средств федерального бюджета в объеме 96,55 млн рублей в связи с отказом ряда субъектов Федерации от средств федерального бюджета по следующим мероприятиям Программы:
- развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности – Ивановская и Ростовская области;
- поддержка комплексной компактной застройки сельских поселений – Курская и Тамбовская области.
Высвободившиеся средства федерального бюджета распределяются между бюджетами субъектов Федерации, успешно выполняющими обязательства, предусмотренные соглашениями о порядке и условиях предоставления субсидий на мероприятия Программы на 2013 год.
Распределение субсидий осуществлялось в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 года №858, на основании письменных обращений субъектов Федерации о дополнительном выделении средств федерального бюджета и наличии средств в региональных бюджетах с учётом уровня софинансирования.
Эффективность использования субсидий оценивается ежегодно Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации о предоставлении субсидий.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.
</text>
</document>