<document><title>В ходе военно-промышленной конференции Дмитрий Медведев вручил государственные награды Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Всего награды и почётные звания получили шесть руководителей и специалистов предприятий ОПК.
20 марта 2013
20 марта 2013
Председатель Правительства Дмитрий Медведев вручил государственные награды Российской Федерации
Орден «За заслуги перед Отечеством» III степени из рук премьера получил генеральный директор Новосибирского производственного монтажно-строительного предприятия «Электрон» Валерий Кармачёв.
Ордена «За военные заслуги» удостоен генеральный директор Омского научно-исследовательского института приборостроения Владимир Березовский.
Токарю Челябинского приборостроительного завода Магсуму Халиуллину Дмитрий Медведев вручил орден Почёта.
Почётное звание «Заслуженный конструктор Российской Федерации» присвоено главному специалисту Уральского конструкторского бюро транспортного машиностроения Владимиру Домнину.
Начальник деревообрабатывающего цеха Санкт-Петербургского судостроительного завода «Северная верфь» Николай Горшков удостоен почётного звания «Заслуженный машиностроитель Российской Федерации».
Начальнику отдела энергоустановок Красноярского машиностроительного завода Александру Пекарскому присвоено почётное звание «Заслуженный работник ракетно-космической промышленности Российской Федерации».
</text>
</document>