<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2259-р


Документ подготовлен Минрегионом России.
Государственная программа Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Калининградской области до 2020 года» утверждена 27 марта 2013 года. Госпрограмма направлена на содействие комплексному социально-экономическому развитию региона, повышение его инвестиционной привлекательности, стимулирование развития приоритетных направлений экономического роста, создание новых производств, развитие новых промышленных кластеров и туризма.
Реализация государственной программы осуществляется в соответствии с планом, разрабатываемым на очередной финансовый год и плановый период и содержащим перечень наиболее важных, социально значимых контрольных событий государственной программы с указанием их сроков и ожидаемых результатов.
Утверждённый план включает перечень таких контрольных событий, характеризующих выполнение основных мероприятий госпрограммы.
Распоряжение позволит обеспечить эффективный мониторинг и контроль реализации мероприятий государственной программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 3 декабря 2013 г.  № 2259-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Социально-экономическое развитие 
Калининградской области до 2020 года" на 2013 год и плановый период 
2014 и 2015 годов. 
2. Минрегиону России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Социально-
экономическое развитие Калининградской области до 2020 года" на 
2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов на своем официальном 
сайте, а также на портале государственных программ Российской 
Федерации в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в 2-недельный срок со дня официального опубликования настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>