<document><title>О внесении изменений в распределение в 2013 году субсидий на софинансирование ежемесячной денежной выплаты при рождении третьего или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2257-р
Справка
191Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распределение в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» подготовлен Минтрудом России.
В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2419-р в 2013 году из федерального бюджета выделяются субсидии 50 субъектам Российской Федерации на софинансирование расходов, возникающих при назначении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты при рождении третьего или последующих детей, предусмотренной Указом Президента Российской Федерации «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
Анализ данных, представленных регионами по итогам девяти месяцев 2013 года, выявил потребность 12 субъектов Российской Федерации (республики Коми, Марий Эл, Пермский край, Волгоградская, Вологодская, Калининградская, Курганская, Магаданская, Омская, Оренбургская, Самарская и Ульяновская области) в дополнительных средствах федерального бюджета на осуществление в текущем году указанной ежемесячной денежной выплаты. В 37 регионах утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 года №2419-р размеры субсидий превышают потребность.
Распоряжением вносятся изменения в распределение субсидий с учётом уточнённых потребностей субъектов Федерации.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию субъектами Российской Федерации в 2013 году обязательств по осуществлению указанных ежемесячных денежных выплат и повысить эффективность использования средств федерального бюджета.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.
</text>
</document>