<document><title>О предоставлении в 2013 году госгарантий по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2252-р
Справка
100Kb
Документ разработан Минфином России.
Подписанным распоряжением предоставляется в 2013 году государственная гарантия Российской Федерации на сумму 1,21 млрд рублей по кредиту, привлекаемому открытым акционерным обществом «OAK – транспортные самолеты».
Кроме того, вносятся изменения в позиции 2 и 8 приложения к распоряжению Правительства Российской Федерации от 8 октября 2013 года №1820-р в части уточнения даты и номера государственного контракта.
Реализация распоряжения позволит обеспечить выполнение государственного оборонного заказа не только в пределах расходов, установленных федеральным бюджетом на эти цели, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями оборонно-промышленного комплекса под государственные гарантии Российской Федерации на срок до пяти лет. Государственные гарантии Российской Федерации обеспечивают исполнение обязательств организаций оборонно-промышленного комплекса по возврату до 100% суммы кредита, привлекаемого ими для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа на основе государственного контракта.
Распоряжение позволит организациям оборонно-промышленного комплекса привлечь кредиты под государственные гарантии Российской Федерации без предоставления кредитным организациям дополнительного обеспечения для выполнения (реализации) заданий оборонзаказа. Предоставление госгарантий расширит возможность привлечения внебюджетных источников финансирования для решения поставленных государственных задач по реализации заданий государственного оборонного заказа, финансирование которых из федерального бюджета предусматривается с отложенными платежами.
Данная мера государственной поддержки организаций оборонно-промышленного комплекса направлена на реализацию Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы.
</text>
</document>