<document><title>Об установлении квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в Российской Федерации на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2013 года № 2231-р. Квота на 2014 год установлена на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Справка
140Kb
Документ подготовлен ФМС России в целях реализации пункта 2 статьи 6 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и части первой статьи 258 Федерального закона «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию».
Распоряжением устанавливается в 2014 году квота на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства 95 880 разрешений на временное проживание в Российской Федерации с распределением по субъектам Федерации в соответствии с их заявками.
Квота на 2014 год установлена на основании поступивших предложений органов исполнительной власти субъектов Федерации, подготовленных с учётом миграционной ситуации и экономического положения в каждом конкретном регионе.
Распоряжение направлено на повышение эффективности регулирования миграционных процессов в Российской Федерации и обеспечение единого применения норм законодательства по формированию и установлению квоты на выдачу иностранным гражданам и лицам без гражданства разрешений на временное проживание в целом по Российской Федерации и по каждому субъекту Федерации.
</text>
</document>