<document><title>Об утверждении целевых показателей эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации по осуществлению переданных им полномочий, на исполнение которых предусмотрены субвенции, формирующие единую субвенцию</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 декабря 2013 года №2256-р. Реализация распоряжения позволит повысить эффективность контроля за качеством исполнения субъектами Федерации переданных им полномочий Российской Федерации.
Справка
239Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в соответствии с пунктом 7 Правил формирования и предоставления из федерального бюджета единой субвенции бюджетам субъектов Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 27 марта 2013 года №275 (далее – Правила), и перечнем субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, формирующих единую субвенцию бюджетам субъектов Федерации из федерального бюджета, на 2014–2016 годы, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 августа 2013 года №1456-р.
Правилами устанавливается, что отдельные субвенции бюджетам субъектов Федерации из федерального бюджета (за исключением субвенций на исполнение публичных нормативных обязательств субъектов Федерации и субвенций муниципальным образованиям) формируют единую субвенцию.
Подписанным распоряжением по каждой субвенции, формирующей единую субвенцию, устанавливаются целевые показатели, отражающие общественно значимые результаты осуществления делегированных полномочий на региональном уровне. Эти показатели позволяют производить объективную оценку конечных результатов осуществления указанных полномочий исходя из целей их предоставления.
Значения целевых показателей будут утверждены федеральными органами исполнительной власти, ответственными за нормативно-правовое регулирование в сферах, касающихся переданных субъектам Федерации полномочий (далее – уполномоченные федеральные органы исполнительной власти).
Оценка эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации будет осуществляться уполномоченными федеральными органами исполнительной власти исходя из сравнения фактически достигнутых значений целевых показателей с утверждёнными значениями целевых показателей.
Реализация распоряжения позволит повысить эффективность контроля за качеством исполнения субъектами Федерации переданных им полномочий Российской Федерации.
</text>
</document>