<document><title>Юрий Трутнев принял участие в торжественной церемонии ввода в эксплуатацию комплекса жилых домов для военнослужащих внутренних войск</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>

Церемония состоялась в Хабаровске 5 декабря.
Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев вручил ключи новосёлам, осмотрел новые квартиры, а также принял участие в закладке капсулы на месте строительства детского сада для детей военнослужащих на 110 мест. Обладателями новых 310 квартир стали военнослужащие внутренних войск Хабаровского гарнизона.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации» установлено, что в 2013 году необходимо предоставить в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации жилые помещения военнослужащим Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов, а к 2014 году обеспечить формирование фонда служебного жилья.
На Дальнем Востоке в 2013 году для военнослужащих внутренних войск сдано 519 квартир во Владивостоке и Хабаровске. В 2014 году будет сдано 2 дома на 144 квартиры в Хабаровске, а также приобретено 32 квартиры в Южно-Сахалинске. На строительство жилья для военнослужащих Восточного регионального командования внутренних войск МВД России в 2013–2014 годах федеральный бюджет выделил 1 999 118 тыс. рублей.
</text>
</document>