<document><title>Дмитрий Медведев поздравил Ксавье Беттеля с назначением на пост Премьер-министра Великого Герцогства Люксембург</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Уважаемый господин Беттель,
поздравляю Вас с назначением на пост Премьер-министра Великого Герцогства Люксембург.
Готов к активной совместной работе по дальнейшему развитию традиционно дружественных российско-люксембургских отношений. Убежден, что укрепление взаимовыгодного сотрудничества в торгово-экономической, научно-технической, гуманитарной, культурной и других областях в полной мере отвечает интересам народов наших стран.
Желаю Вам, уважаемый господин Премьер-министр, крепкого здоровья и успехов в Вашей ответственной деятельности.
С уважением,
Д.Медведев
</text>
</document>