<document><title>О праве пользования ОАО «НК Роснефть» участками недр из перечня недр федерального значения, предоставляемых без проведения конкурсов и аукционов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 января 2013 года №103-р
Справка
53Kb
Документ подготовлен в соответствии с Законом Российской Федерации «О недрах» и с учётом многолетнего опыта ОАО «Роснефть» в освоении участков недр континентального шельфа Российской Федерации.
В распоряжении указано, что ОАО «Роснефть» получила право пользования 12 участками недр, расположенными в Баренцевом море (Северо-Поморский-1, Южно-Приновоземельский, Западно-Приновоземельский, Западно-Матвеевский, Русский), Карском море (Северо-Карский), Чукотском море (Южно-Чукотский, Северо-Врангелевский-1, Северо-Врангелевский-2), море Лаптевых (Усть-Ленский, Усть-Оленекский, Анисинско-Новосибирский).
Принятие распоряжения направлено на привлечение инвестиций в геологоразведочные проекты в отношении участков недр, расположенных на континентальном шельфе Российской Федерации.
</text>
</document>