<document><title>О правилах предоставления субсидий на софинансирование капитального строительства объектов культуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2013 года №1121


Документ разработан Минкультуры России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов (далее – субсидии).
Правила содержат критерии отбора субъектов Федерации для представления субсидий, порядок распределения субсидий бюджетам субъектов Федерации, показатели оценки эффективности использования субсидий, а также определяют условия предоставления субсидий, возврата в доход федерального бюджета неиспользованного остатка субсидий, случаи их возврата в доход федерального бюджета.
Контроль за соблюдением субъектами Федерации условий представления субсидий осуществляется Минкультуры России и Росфиннадзором.
Реализация положений постановления позволит обеспечить финансирование капитального строительства объектов культуры, предусмотренное федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 5 декабря 2013 г.  №  1121   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и 
(или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, 
не  включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации, не включенных  
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации,  
и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
капитального строительства муниципальной собственности, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции 
в которые осуществляются из местных бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 5 декабря 2013 г. №   1121 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства государственной собственности 
субъектов Российской Федерации, не включенных 
в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции 
в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской 
Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий 
из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование 
объектов капитального строительства муниципальной собственности, 
не включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов 
(далее соответственно - объекты капитального строительства, субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в пределах объемов бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на текущий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
  
2 
3. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие в законе субъекта Российской Федерации о бюджете 
субъекта Российской Федерации (муниципальном правовом акте о 
местном бюджете) на текущий финансовый год и плановый период 
бюджетных ассигнований на исполнение расходных обязательств по 
финансированию объектов капитального строительства; 
б) обязательство субъекта Российской Федерации по обеспечению 
соответствия значений показателей, устанавливаемых нормативными 
правовыми актами субъекта Российской Федерации, значениям 
показателей результативности предоставления субсидии, отраженное в 
соглашении, заключаемом Министерством культуры Российской 
Федерации и высшим исполнительным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - 
соглашение), форма которого утверждается указанным Министерством; 
в) наличие утвержденной проектной документации на объекты 
капитального строительства, имеющей положительное заключение 
государственной экспертизы и положительное заключение о 
достоверности сметной стоимости объекта капитального строительства; 
г) наличие положительных заключений по результатам проверок 
инвестиционных проектов на предмет эффективности использования 
средств федерального бюджета, бюджета субъекта Российской Федерации, 
местного бюджета, проводимых в порядке, установленном Правилами 
проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 
"О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения", и нормативными правовыми 
актами субъектов Российской Федерации (муниципальными правовыми 
актами). 
4. Для отбора субъектов Российской Федерации с целью 
предоставления субсидий используются следующие критерии: 
а) численность населения региона, которое систематически посещает 
учреждения культуры; 
б) обеспеченность субъекта Российской Федерации учреждениями 
культуры; 
  
3 
в) гарантия субъекта Российской Федерации, обеспечивающая 
последующее профильное использование объекта капитального 
строительства и его эксплуатацию за счет балансодержателя и (или) на 
основании договора (контракта) с управляющей компанией, привлекаемой 
к управлению объектом после его ввода в эксплуатацию на условиях 
долгосрочной аренды без права перепрофилирования. 
5. Распределение субсидий осуществляется пообъектно в 
соответствии со значимостью объекта капитального строительства для 
культурного развития региона и утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
6. Размер субсидии определяется по формуле: 
 
i
i
i
i
З
З
CС , 
 
где: 
Сi  - размер субсидии, предоставляемой i-му субъекту Российской 
Федерации в очередном финансовом году; 
С - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству культуры Российской Федерации в федеральном бюджете 
на очередной финансовый год для предоставления субсидий; 
Зi  - средства федерального бюджета, необходимые для 
софинансирования объекта капитального строительства, указанные в 
заявке i-гo субъекта Российской Федерации. 
7. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации определяется по формуле: 
 
iРБО
9,0
Yi , 
 
где: 
0,9 - средний уровень софинансирования за счет средств 
федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации; 
PБO i - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный в 
соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
  
4 
22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
8. Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия, не может быть установлен выше 95 процентов и ниже 
5 процентов расходного обязательства. 
9. Предоставление субсидии осуществляется на основании 
соглашения, содержащего следующие положения: 
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации (органа местного самоуправления), устанавливающего 
расходное обязательство субъекта Российской Федерации, на исполнение 
которого предоставляется субсидия; 
б) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий соглашения; 
в) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, по форме, 
установленной Министерством культуры Российской Федерации; 
г) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
д) размер предоставляемой субсидии, сроки и  условия ее 
предоставления, а также  направление расходов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия; 
е) обязательство по достижению значений показателей 
результативности предоставления субсидии; 
ж) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансирование объекта 
капитального строительства; 
з) перечень объектов капитального строительства с указанием 
сведений об объектах капитального строительства (мощность, сроки 
строительства и сметная стоимость); 
и) график перечисления субсидии, составленный с учетом оценки 
ожидаемых платежей, подлежащих осуществлению в отношении объектов 
капитального строительства, а также порядок внесения в него изменений и 
порядок контроля за его исполнением; 
к) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
  
5 
10. Оценка эффективности использования субсидий осуществляется 
Министерством культуры Российской Федерации на основе следующих 
показателей предоставления субсидий: 
а) соблюдение сроков выполнения работ и ввода объектов 
капитального строительства в эксплуатацию; 
б) непревышение фактической стоимости работ в отношении 
объектов капитального строительства над стоимостью, утвержденной 
нормативными правовыми актами высшего исполнительного органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (органа местного 
самоуправления); 
в) уровень технической готовности объекта капитального 
строительства; 
г) дополнительно создаваемые места для зрителей. 
11. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство культуры 
Российской Федерации ежеквартально, не позднее 15 числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, отчет об исполнении условий 
предоставления субсидии, а также об эффективности осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, по форме, 
установленной указанным Министерством. 
12. Размер средств бюджета субъекта Российской Федерации 
(муниципальных средств) на реализацию мероприятий, указанных в 
соглашении, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет 
обязательств по увеличению размера предоставления субсидии. 
13. В случае если в отчетном финансовом году субъектом 
Российской Федерации не достигнуты значения показателей 
результативности предоставления субсидии, то размер субсидии, 
предоставляемой на текущий финансовый год, подлежит сокращению 
пропорционально недостигнутым показателям, но не более чем на 
10 процентов. 
Высвобождающиеся средства могут быть перераспределены между 
другими субъектами Российской Федерации, имеющими право на их 
получение. 
14. В случае если субъект Российской Федерации не может 
обеспечить определенный пунктом 7 настоящих Правил уровень 
софинансирования и (или) если у субъекта Российской Федерации 
отсутствует потребность в субсидии, что подтверждается письменным 
  
6 
обращением субъекта Российской Федерации в Министерство культуры 
Российской Федерации, которое в установленном порядке готовит 
предложения по перераспределению высвободившихся средств между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение субсидий в соответствии с настоящими Правилами и готовых 
обеспечить дополнительное финансирование мероприятий при условии 
соблюдения указанного уровня софинансирования. 
15. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации. 
Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, в том числе их остатки, не использованные на 1 января текущего 
финансового года, осуществляются в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
16. В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство культуры 
Российской Федерации заявку на перечисление субсидии по форме и в 
сроки, которые установлены указанным Министерством. 
В заявке на перечисление субсидии указываются необходимый 
размер средств (в пределах предусмотренной субсидии), расходное 
обязательство субъекта Российской Федерации, на осуществление 
которого предоставляется субсидия, и срок возникновения денежного 
обязательства субъекта Российской Федерации в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. 
17. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством культуры Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
18. При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке субсидии указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства культуры Российской Федерации может быть 
  
7 
использован субъектом Российской Федерации в очередном финансовом 
году на указанные в пункте 1 настоящих Правил цели в порядке, 
установленном бюджетным законодательством Российской Федерации, 
для осуществления расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которого является субсидия. 
В случае если неиспользованный остаток субсидии не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
19. В случае если высший исполнительный орган государственной 
власти субъекта Российской Федерации не соблюдает условия 
предоставления субсидии, перечисление субсидии приостанавливается 
Министерством финансов Российской Федерации в установленном им 
порядке. 
Министерство культуры Российской Федерации информирует 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации о приостановлении перечисления субсидии с 
указанием причин такого приостановления и срока устранения нарушений. 
20. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации несет ответственность в соответствии с 
бюджетным законодательством Российской Федерации за соблюдение 
условий предоставления субсидии и достоверность отчетности, 
представляемой Министерству культуры Российской Федерации в 
соответствии с пунктом 11 настоящих Правил. 
21. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
22. Решение о приостановлении перечисления (сокращения объема) 
субсидии не принимается в случае, если условия предоставления субсидии 
были не выполнены в силу обстоятельств непреодолимой силы. 
23. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
культуры Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>