<document><title>О правилах предоставления субсидий на софинансирование капитального строительства объектов культуры</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 5 декабря 2013 года №1121
Справка
146Kb
Документ разработан Минкультуры России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов (далее – субсидии).
Правила содержат критерии отбора субъектов Федерации для представления субсидий, порядок распределения субсидий бюджетам субъектов Федерации, показатели оценки эффективности использования субсидий, а также определяют условия предоставления субсидий, возврата в доход федерального бюджета неиспользованного остатка субсидий, случаи их возврата в доход федерального бюджета.
Контроль за соблюдением субъектами Федерации условий представления субсидий осуществляется Минкультуры России и Росфиннадзором.
Реализация положений постановления позволит обеспечить финансирование капитального строительства объектов культуры, предусмотренное федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год.
</text>
</document>