<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие гражданской авиационной техники России на 2002–2010 годы и на период до 2015 года»</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 декабря 2013 года №1113. В целях обеспечения условий для повышения конкурентоспособности российской авиационной техники в программе запланировано выделение в пределах предусмотренных в федеральном бюджете ассигнований дополнительных средств на реализацию ключевых проектов, находящихся в завершающей стадии, и ряда новых проектов инновационного характера.
Справка
1Mb
Документ подготовлен Минпромторгом России – государственным заказчиком ФЦП «Развитие гражданской авиационной техники России на 2002–2010 годы и на период до 2015 года» (далее – программа) и внесён в Правительство Минэкономразвития России.
Программа направлена на активизацию участия отечественных организаций в международных интеграционных и кооперационных процессах, что позволит расширить присутствие организаций российской авиационной промышленности в мировом научно-исследовательском и технологическом пространстве, повысить уровень конкурентоспособности и инновационности создаваемой наукоёмкой продукции.
Реализация мероприятий программы предусматривает завершение разработки и выход на внутренний и зарубежный авиационный рынок новых воздушных судов не позднее развёртывания за рубежом серийного производства их конкурентных аналогов, что позволит отечественной промышленности восстановить свои позиции в основных рыночных нишах самолётов и вертолётов.
В целях обеспечения условий для повышения конкурентоспособности российской авиационной техники в программе запланировано выделение в пределах предусмотренных в федеральном бюджете ассигнований дополнительных средств на реализацию ключевых проектов, находящихся в завершающей стадии, и ряда новых проектов инновационного характера.
Финансирование мероприятий программы в 2012–2015 годах запланировано в объёме 241 698 млн рублей (в том числе 170 896 млн рублей из средств федерального бюджета и 70 802 млн рублей из внебюджетных источников). При этом объём продаж отечественных воздушных судов, разработанных в рамках программы, должен составить за этот период около 273 млрд рублей. В дальнейшем ежегодные объёмы продаж будут возрастать в связи с выходом на рынок семейства самолётов SSJ-100, МС-21 и вертолётов Ми-38 и Ка-62, воздушных судов малой авиации, а также оказания услуг по их послепродажной поддержке.
Подписанным постановлением в программу вносятся изменения в части:
- приведения параметров финансирования мероприятий программы в соответствие с федеральными законами «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» и «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»;
- увеличения объёмов финансирования приоритетных проектов создания вертолётов Ми-38 и Ка-62, самолёта МС-21, двигателя ПД-14, перспективного скоростного вертолёта, комплексов бортового радиоэлектронного оборудования с целью завершения сертификации и начала их серийного производства в запланированные сроки;
- сокращения объёмов финансирования работ по созданию 130-местной версии самолёта SSJ-NG до 2016 года;
- обеспечения работ по созданию в 2014–2015 годах самолётов-демонстраторов для местных и региональных авиаперевозок;
- включения в программу научно-исследовательских работ по формированию научно-технического задела в рамках технологических платформ «Авиационная мобильность и авиационные технологии», «Новые полимерные композиционные материалы и технологии», «Авиационные материалы и технологии», а также комплексных исследований в области создания воздушных судов для местных и региональных авиаперевозок;
- перераспределения объёмов финансирования работ по развитию экспериментальной базы государственных научных центров;
- уточнения значений ряда целевых индикаторов и показателей эффективности реализации программы.
</text>
</document>