<document><title>Ольга Голодец приняла участие в заседании коллегии Минобрнауки России, посвящённом итогам деятельности министерства за 2012 год и задачам на 2013 год</title>
<tags>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
</tags>
<text>

В своём выступлении на коллегии Ольга Голодец, в частности, затронула тему рейтинга российских университетов. По её мнению, им по силам войти в ведущие международные рейтинги. Российские вузы должны не только присутствовать в них, но и подвинуть конкурентов, считает Ольга Голодец.
Говоря о едином государственном экзамене, вице-премьер отметила, что подготовка к ЕГЭ в российской школе вытесняет прикладное направление обучения, все усилия учащихся выпускных классов сводятся к подготовке к ЕГЭ. По мнению Ольги Голодец, эту ситуацию необходимо исправлять. Выпускники школ должны обладать необходимыми для жизни навыками, а не только знать те предметы, которые будут сдавать. Чем шире их понимание мира, тем они будут конкурентоспособней, – пояснила вице-премьер.
Коснувшись темы дошкольного образования, Ольга Голодец сообщила, что его новые стандарты в пилотом режиме начнут действовать в России с сентября 2013 года. Стандарт включает в себя требования к структуре основных образовательных программ, условиям их реализации, в том числе кадровым, финансовым, материально-техническим и иным, а также к результатам освоения основных образовательных программ.
</text>
</document>