<document><title>О повышении доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1131. Изменения, вносимые постановлением, направлены на закрепление права лиц, желающих присоединить энергопринимающие устройства мощностью до 150 кВт к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, подавать заявку в сетевую организацию с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на закрепление обязанности сетевых организаций раскрывать информацию об основных этапах поступления и обработки этих заявок (поступление заявки, выдача технических условий, заключение договора, подключение объекта).
Справка
114Kb
Постановление от 9 декабря 2013 г. №1131 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам введения процедуры приёма заявок на технологическое присоединение к электрической сети классом напряжения до 10 кВ включительно от лиц, мощность энергопринимающих устройств которых составляет до 150 кВт, через информационно-телекоммуникационную сеть Интернет с возможностью отслеживания исполнения заявки в режиме реального времени» разработан ФАС России в целях реализации заданий, предусмотренных пунктами 25 и 27 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям на совещании с вице-премьерами 9 декабря 2013 года
В рейтинге инвестиционной привлекательности стран Всемирного банка, опубликованном в октябре 2013 года, Российская Федерация заняла 117-е место по направлению «подключение к системе электроснабжения», поднявшись за год на 71 позицию. Существенный прогресс в этой области достигнут благодаря реализации указанного плана («дорожной карты»).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, и в Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 года №24.
Изменения, вносимые постановлением, направлены на закрепление права лиц, желающих присоединить энергопринимающие устройства мощностью до 150 кВт к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, подавать заявку в сетевую организацию с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на закрепление обязанности сетевых организаций раскрывать информацию об основных этапах поступления и обработки этих заявок (поступление заявки, выдача технических условий, заключение договора, подключение объекта).
Принятые решения будут способствовать повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями, обеспечению прозрачности деятельности сетевых организаций в области технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям.
Министерства и ведомства продолжают работу по повышению доступности энергетической инфраструктуры. В соответствии с планом Правительству Российской Федерации необходимо обеспечить к 2015 году достижение позиции в рейтинге Всемирного банка по направлению «подключение к системе электроснабжения» не ниже 60-го места, а к 2018 году – не ниже 20-го места. В связи с этим срок подключения необходимо сократить с текущих 162 дней до 40 дней к 2018 году.
</text>
</document>