<document><title>О повышении доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1131. Изменения, вносимые постановлением, направлены на закрепление права лиц, желающих присоединить энергопринимающие устройства мощностью до 150 кВт к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, подавать заявку в сетевую организацию с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на закрепление обязанности сетевых организаций раскрывать информацию об основных этапах поступления и обработки этих заявок (поступление заявки, выдача технических условий, заключение договора, подключение объекта).


Постановление от 9 декабря 2013 г. №1131 в действующей редакции
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам введения процедуры приёма заявок на технологическое присоединение к электрической сети классом напряжения до 10 кВ включительно от лиц, мощность энергопринимающих устройств которых составляет до 150 кВт, через информационно-телекоммуникационную сеть Интернет с возможностью отслеживания исполнения заявки в режиме реального времени» разработан ФАС России в целях реализации заданий, предусмотренных пунктами 25 и 27 плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Сообщение Аркадия Дворковича об упрощении процедуры присоединения к электросетям на совещании с вице-премьерами 9 декабря 2013 года
В рейтинге инвестиционной привлекательности стран Всемирного банка, опубликованном в октябре 2013 года, Российская Федерация заняла 117-е место по направлению «подключение к системе электроснабжения», поднявшись за год на 71 позицию. Существенный прогресс в этой области достигнут благодаря реализации указанного плана («дорожной карты»).
Подписанным постановлением вносятся изменения в Правила технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861, и в Стандарты раскрытия информации субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2004 года №24.
Изменения, вносимые постановлением, направлены на закрепление права лиц, желающих присоединить энергопринимающие устройства мощностью до 150 кВт к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ включительно, подавать заявку в сетевую организацию с использованием информационно-телекоммуникационной сети Интернет, а также на закрепление обязанности сетевых организаций раскрывать информацию об основных этапах поступления и обработки этих заявок (поступление заявки, выдача технических условий, заключение договора, подключение объекта).
Принятые решения будут способствовать повышению доступности энергетической инфраструктуры для потребителей электрической энергии и качества их обслуживания электросетевыми организациями, обеспечению прозрачности деятельности сетевых организаций в области технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей к электрическим сетям.
Министерства и ведомства продолжают работу по повышению доступности энергетической инфраструктуры. В соответствии с планом Правительству Российской Федерации необходимо обеспечить к 2015 году достижение позиции в рейтинге Всемирного банка по направлению «подключение к системе электроснабжения» не ниже 60-го места, а к 2018 году – не ниже 20-го места. В связи с этим срок подключения необходимо сократить с текущих 162 дней до 40 дней к 2018 году.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1131   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам введения процедуры приема 
заявок на технологическое присоединение к электрической сети 
классом напряжения до 10 кВ включительно от лиц, мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет до 150 кВт,  
через информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет"  
с возможностью отслеживания исполнения заявки в режиме 
реального времени 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об электроэнергетике" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам введения процедуры 
приема заявок на технологическое присоединение к электрической сети 
классом напряжения до 10 кВ включительно от лиц, мощность 
энергопринимающих устройств которых составляет до 150 кВт, через 
информационно-телекоммуникационную сеть "Интернет" с возможностью 
отслеживания исполнения заявки в режиме реального времени. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 10 марта 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г. № 1131 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам введения процедуры приема заявок на технологическое 
присоединение к электрической сети классом напряжения до 10 кВ 
включительно от лиц, мощность энергопринимающих устройств 
которых составляет до 150 кВт, через информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет" с возможностью 
отслеживания исполнения заявки в режиме реального времени 
 
 
1. В Правилах технологического присоединения 
энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, 
объектов по производству электрической энергии, а также объектов 
электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным 
лицам, к электрическим сетям, утвержденных постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 г. № 861 
"Об утверждении Правил недискриминационного доступа к услугам по 
передаче электрической энергии и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам по оперативно-диспетчерскому 
управлению в электроэнергетике и оказания этих услуг, Правил 
недискриминационного доступа к услугам администратора торговой 
системы оптового рынка и оказания этих услуг и Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 52, ст. 5525; 2007, № 14, 
ст. 1687; 2009, № 17, ст. 2088; 2010, № 40, ст. 5086; 2011, № 10, ст. 1406; 
2012, № 23, ст. 3008; № 41, ст. 5636; № 49, ст. 6858; 2013, № 33, ст. 4392; 
№ 42, ст. 5373): 
а) пункт 83 после абзаца третьего дополнить абзацами следующего 
содержания: 
2 
 
"Заявители, указанные в пунктах 121, 13 и 14 настоящих Правил, 
в  случае осуществления технологического присоединения 
энергопринимающих устройств к электрическим сетям классом 
напряжения до 10 кВ включительно вправе направлять заявку и 
прилагаемые документы посредством официального сайта сетевой 
организации или иного официального сайта в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет", определяемого Правительством 
Российской Федерации. 
Подача заявок и документов в электронной форме осуществляется 
заявителем с использованием идентификатора и пароля, выданных 
посредством сайта сетевой организации в порядке, установленном сетевой 
организацией. Информация о порядке выдачи и использования 
идентификатора и пароля размещается на сайте сетевой организации. 
Для получения идентификатора и пароля заявитель проходит 
процедуру регистрации на указанном сайте с использованием страхового 
номера индивидуального лицевого счета заявителя - для физических лиц, 
основного государственного регистрационного номера индивидуального 
предпринимателя и идентификационного номера налогоплательщика - для 
индивидуальных предпринимателей, основного государственного 
регистрационного номера и идентификационного номера 
налогоплательщика - для юридических лиц. 
Заявитель несет ответственность за достоверность и полноту 
прилагаемых в электронном виде к заявке документов в  соответствии с 
законодательством Российской Федерации. 
Сетевая организация обязана обеспечить принятие в  электронном 
виде заявок и прилагаемых документов от заявителей (в  том числе 
возможность бесплатного получения заявителями идентификатора и 
пароля) и возможность получения заявителем сведений об основных 
этапах обработки заявок юридических и  физических лиц и 
индивидуальных предпринимателей на технологическое присоединение к 
электрическим сетям, включая информацию о дате поступления заявки и 
ее регистрационном номере, направлении в адрес заявителей подписанного 
со стороны сетевой организации договора об осуществлении 
технологического присоединения к электрическим сетям и технических 
условий, о дате заключения договора, о ходе выполнения сетевой 
организацией технических условий, о фактическом присоединении 
и  фактическом приеме (подаче) напряжения и мощности на объекты 
заявителя, а также о составлении и подписании документов 
о  технологическом присоединении, на своем официальном сайте или ином 
3 
 
официальном сайте в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет", определяемом Правительством Российской Федерации, в 
режиме реального времени без использования программного обеспечения, 
установка которого на технические средства потребителя требует 
заключения лицензионного или иного соглашения с правообладателем 
программного обеспечения, предусматривающего взимание с потребителя 
платы, и без использования специальных аппаратных средств."; 
б) предложение первое пункта 15 изложить в следующей редакции: 
"15. В адрес заявителей, указанных в пунктах 121, 13 и 14 настоящих 
Правил, сетевая организация направляет в бумажном виде для подписания 
заполненный и подписанный проект договора в 2 экземплярах и 
технические условия как неотъемлемое приложение к договору в течение 
15 дней со дня получения заявки от заявителя (уполномоченного 
представителя) или иной сетевой организации, в том числе посредством 
официального сайта сетевой организации или иного официального сайта  
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", определяемого 
Правительством Российской Федерации, а также уведомляет 
о возможности временного технологического присоединения, 
предусмотренного разделом VII настоящих Правил.". 
2. В стандартах раскрытия информации субъектами оптового 
и  розничных рынков электрической энергии, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 
2004 г. № 24 "Об утверждении стандартов раскрытия информации 
субъектами оптового и розничных рынков электрической энергии" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 4, ст. 282; 
2010, № 33, ст. 4431; 2012, № 23, ст. 3008; 2013, № 31, ст. 4226; № 36, 
ст. 4586): 
а) пункт 11 дополнить подпунктами е1 и е2 следующего содержания: 
"е1) о возможности подачи заявки на осуществление 
технологического присоединения энергопринимающих устройств 
заявителей, указанных в пунктах 121, 13 и 14 Правил технологического 
присоединения энергопринимающих устройств потребителей 
электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, 
а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым 
организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 
2004 г. № 861, к электрическим сетям классом напряжения до 10 кВ 
включительно посредством официального сайта сетевой организации или 
4 
 
иного официального сайта в сети Интернет, определяемого 
Правительством Российской Федерации; 
е2) об основных этапах обработки заявок юридических и физических 
лиц и индивидуальных предпринимателей на технологическое 
присоединение к  электрическим сетям, включая информацию о дате 
поступления заявки и  ее регистрационном номере, о направлении в адрес 
заявителей подписанного со стороны сетевой организации договора об 
осуществлении технологического присоединения к электрическим сетям и 
технических условий, о дате заключения договора, о ходе выполнения 
сетевой организацией технических условий, о фактическом присоединении 
и  фактическом приеме (подаче) напряжения и мощности на объекты 
заявителя, а также информацию о составлении и подписании документов 
о  технологическом присоединении;"; 
б) дополнить пунктом 115 следующего содержания: 
"11
5
. Информация, указанная в подпункте "е1" пункта 11 настоящего 
документа, подлежит опубликованию на официальном сайте сетевой 
организации или на ином официальном сайте в сети Интернет, 
определяемом Правительством Российской Федерации. Информация, 
указанная в подпункте "е2" пункта 11 настоящего документа, подлежит 
доведению до сведения заявителей с момента поступления заявки 
на  технологическое присоединение и совершения сетевой организацией 
дальнейших юридически значимых действий по рассмотрению этой 
заявки, заключению и исполнению договора об осуществлении 
технологического присоединения в отношении каждой заявки, 
поступающей в сетевую организацию, с использованием личного кабинета 
заявителя на официальном сайте сетевой организации или ином 
официальном сайте в сети Интернет, определяемом Правительством 
Российской Федерации. Порядок создания личного кабинета определяется 
сетевой организацией самостоятельно.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>