<document><title>Об утверждении Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2302-р. Предусматривается строительство в течение 2013–2016 годов 32 региональных перинатальных центров в 30 наиболее остро нуждающихся субъектах Российской Федерации.
Справка
231Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 26 февраля 2013 года.
Цель Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации (далее – Программа) – создание условий для оказания доступной и качественной медицинской помощи матерям и детям, снижение материнской, младенческой и детской смертности.
Задачи Программы – улучшение состояния здоровья детей и матерей, повышение доступности и качества медицинской помощи матерям и детям, развитие специализированной медицинской помощи матерям и детям.
Программой предусматривается строительство в течение 2013–2016 годов 32 региональных перинатальных центров в 30 наиболее остро нуждающихся субъектах Российской Федерации.
На строительство перинатальных центров предусмотрено направить в 2013 году 52,66 млрд рублей из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС). Объём средств из бюджетов субъектов Российской Федерации в 2014–2016 годах на строительство перинатальных центров будет определен для каждого региона после утверждения проектной документации (сметы строительства) с учётом объёма предоставленной в 2013 году субсидии из бюджета ФОМС.
Программой также предусмотрены мероприятия, направленные на подготовку необходимых медицинских специалистов для работы в перинатальных центрах, совершенствование территориальной модели оказания акушерской и неонатологической помощи, повышение эффективности перинатальной помощи.
Участниками Программы являются ФОМС, органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации, государственная корпорация «Ростехнологии».
Контроль за реализацией Программы возлагается на Минздрав России.
По результатам реализации Программы в 2016 году ожидается достижение следующих показателей:
</text>
</document>