<document><title>О распределении субсидий на развитие неонатальной хирургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2303-р
Справка
101Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Российская академия медицинских наук (далее – РАМН), реорганизуемая в соответствии с Федеральным законом от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», согласно распоряжению Правительства Российской Федерации от 28 октября 2013 года №1972-р до 1 января 2014 года осуществляет бюджетные полномочия главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года №2527-р, позволяющие распределить нераспределённый остаток бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 30 млн рублей в 2013 году на указанные цели федеральному государственному бюджетному учреждению «Научный центр здоровья детей», подведомственному РАМН.
</text>
</document>