<document><title>О распределении субсидий на развитие неонатальной хирургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2303-р


Документ подготовлен Минздравом России.
Российская академия медицинских наук (далее – РАМН), реорганизуемая в соответствии с Федеральным законом от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», согласно распоряжению Правительства Российской Федерации от 28 октября 2013 года №1972-р до 1 января 2014 года осуществляет бюджетные полномочия главного распорядителя и получателя средств федерального бюджета.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года №2527-р, позволяющие распределить нераспределённый остаток бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 30 млн рублей в 2013 году на указанные цели федеральному государственному бюджетному учреждению «Научный центр здоровья детей», подведомственному РАМН.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 9 декабря 2013 г.  № 2303-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. 
№ 2527-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, 
ст. 8032). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г.  № 2303-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 25 декабря 2012 г. № 2527-р 
 
 
1. В тексте слова ", находящимся в ведении Минздрава России," 
исключить. 
2. Распределение в 2013 году субсидий, предоставляемых из 
федерального бюджета федеральным государственным бюджетным 
учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое 
обеспечение осуществляемых в этих учреждениях мероприятий, 
направленных на развитие неонатальной хирургии, утвержденное 
указанным распоряжением, изложить в следующей редакции: 
 2 
 
"УТВЕРЖДЕНО 
 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации  
от 25 декабря 2012 г. № 2527-р  
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г.  № 2303-р) 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального  
бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям 
на финансовое обеспечение осуществляемых в этих учреждениях 
мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии 
 
 
Наименование федерального государственного 
бюджетного учреждения 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего профессионального образования 
"Саратовский государственный медицинский 
университет имени В.И. Разумовского" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации 
 
30000 
Федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Научный центр здоровья детей" Российской академии 
медицинских наук 
30000". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>