<document><title>Совещание о программе материнского (семейного) капитала</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
На совещании обсуждались перспективы реализации программы материнского капитала после 2016 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о материнском (семейном) капитале
Мы сегодня с вами обсудим ситуацию вокруг материнского капитала, имея в виду реализацию программы, которая у нас осуществляется в настоящий момент, и судьбу программы на период после 2016 года.
Конечно, эта тема волнует огромное количество семей. Эти вопросы задаются постоянно, на любых площадках. Обычные люди их задают, не только эксперты. И, конечно, эта тема связана с решением демографической проблемы, а она остаётся весьма и весьма острой.
О материнском (семейном) капитале
Напомню, что программа рассчитана до конца 2016 года. Людей беспокоит вопрос о том, что будет происходить дальше (они планируют свою жизнь), стоит ли ориентироваться на соответствующие выплаты или нет, тем более что предложения звучат, поручения были даны, и ситуация требует разрешения.
Д.Медведев: «Всего за 2007–2013 годы сертификаты получили более 4,5 млн семей. С начала выплат материнского капитала (выплаты, напомню, начались с 2010 года) свыше 2 млн семей обратились за их использованием. Что это означает? Это означает, что эта мера востребована, что она носит стимулирующий характер, она действует».
Мы сейчас с вами обсудим все вопросы, как и договаривались, но исходя из того, что, ещё раз говорю, демографическая программа остаётся важнейшей программой для нашей страны.
84Kb
Как показывают социологические опросы, всплеск рождаемости, который действительно произошёл в последние шесть лет, во многом связан с введением этой самой меры. Именно благодаря материнскому капиталу почти третья часть наших родителей – тех, кто принимает решение, заводить детей или нет, – пошли на этот шаг, и в семье были приняты решения родить второго или третьего ребёнка, последующих детей.
Д.Медведев: «В 2013 году размер материнского капитала составляет 409 тыс. рублей, а в 2014-м будет 429 тыс. рублей. Напомню, что начинали с 300 тыс., то есть размер индексации серьёзный».
Всего за 2007–2013 годы сертификаты получили более 4,5 млн семей. С начала выплат материнского капитала (выплаты, напомню, начались с 2010 года) свыше 2 млн семей обратились за их использованием. Что это означает? Это означает, что эта мера востребована, что она носит стимулирующий характер, она действует, иными словами. Причём мы серьёзно отнеслись (я имею в виду тех, кто участвовал в подготовке решений) к тому, каким образом выплачивать эти деньги. Средства эти были проиндексированы с момента начала программы, и в 2013 году размер материнского капитала составляет 409 тыс. рублей, а в 2014-м будет 429 тыс. рублей. Напомню, что начинали с 300 тыс., то есть размер индексации серьёзный.
Д.Медведев: На сегодняшний день в дополнение к действующим мерам принят ряд новых. В 78 субъектах Федерации предоставляется региональный материнский капитал. В 65 введена ежемесячная денежная выплата при рождении третьего ребёнка или последующих детей. За счёт федерального бюджета мы помогаем 50 регионам с наиболее сложной демографической ситуацией. Выделяются земельные участки семьям, у которых трое и более детей.
Реализуются, конечно, и другие меры по стимулированию рождаемости, поддержке семей с детьми: единовременные выплаты при рождении ребёнка, пособия по уходу за детьми. На сегодняшний день в дополнение к действующим мерам принят ряд новых. В 78 субъектах Федерации предоставляется региональный материнский капитал. Он разный по размеру, зависит от возможностей бюджета и, конечно, от демографической ситуации в этих регионах. В 65 введена ежемесячная денежная выплата при рождении третьего ребёнка или последующих детей. За счёт федерального бюджета мы помогаем 50 регионам (с 2014 года будет 51 регион) с наиболее сложной демографической ситуацией. Выделяются земельные участки семьям, у которых трое и более детей. Стимулы, ещё раз говорю, вызывают рост рождаемости. В 2013 году в каждой десятой семье появился третий или четвёртый ребёнок. Всё, о чём я говорю, – это хорошие результаты, но они не решают главной задачи: несмотря на формирование этого демографического тренда, мы пока не обеспечиваем полного воспроизводства населения. Кроме того, мы попадаем в зону риска (это тоже известно): в ближайшее десятилетие Россия столкнётся со снижением числа молодых женщин – потенциальных матерей. Эту цифру по-разному определяют, тем не менее этот тренд видят.
Поручение Минтруду России по итогам совещания о программе материнского (семейного) капитала
Поэтому мы должны принять решение, каким образом эти деньги могут быть использованы, что делать с адресностью помощи, тем более что абсолютное большинство людей (97%) направляют эти деньги на улучшение жилищных условий, включая (и здесь тоже, по сути, две трети тех, кто получает деньги) погашение жилищных кредитов. Оно и понятно, потому что жилищная проблема остаётся самой главной для людей. Мы, собственно, когда всё это придумывали, исходили из того, что, скорее всего так и будет, но, может быть, не ожидали, что 97% – это именно то, что пойдёт на жилищные условия.
В гораздо меньшей степени капитал идёт на образование детей и на формирование накопительной части трудовой пенсии. И с учётом адресного характера и целевого характера материнского капитала, естественно, нужно следить за тем, что с ним происходит, потому что существует много случаев нецелевого использования и даже различного рода правонарушений вокруг этого. Иными словами, нужно обсудить будущие решения. Эти решения, судя по общественным настроениям, склоняются к тому, чтобы эту программу продолжить, причём продолжить всё-таки по тем направлениям, которые в настоящий момент есть. Но мы должны обсудить и финансовую сторону, потому что она очень значима, а также возможности для пролонгации этой программы, сроки пролонгации и целый ряд организационных моментов очень важных, которые сегодня находятся в зоне повышенного общественного внимания.
Давайте этим и займёмся.
<…>СПИСОК 
участников совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
по вопросу о материнском (семейном) капитале 
 
9 декабря 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства  
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
НАЙГОВЗИНА 
Нелли Борисовна 
 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации  
 
БАТАЛИНА 
Ольга Юрьевна 
- первый заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации  
по вопросам семьи, женщин и детей 
 
ДРОЗДОВ 
Антон Викторович 
- председатель правления Пенсионного фонда 
Российской Федерации 
 
 2 
МАЛЕВА 
Татьяна Михайловна 
- директор Института социального анализа  
и прогнозирования Российской академии 
народного хозяйства и государственной 
службы при Президенте Российской 
Федерации 
 
ОВЧАРОВА 
Лилия Николаевна 
- директор Центра анализа доходов и уровня 
жизни Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
ЮРЬЕВ 
Евгений Леонидович 
- председатель Комитета по демографической 
и семейной политике Общероссийской 
общественной организации «Деловая Россия» 
 
 

</text>
</document>