<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий на развитие неонатальной хирургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1132
Справка
193Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Российской академии медицинских наук (далее – РАМН) предусмотрено 30 млн рублей на финансовое обеспечение развития неонатальной хирургии.
Постановление дополняет пункт 1 указанных Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года №1067, положением, предусматривающим в 2013 году предоставление и распределение субсидий из федерального бюджета на указанные цели федеральным государственным бюджетным учреждениям, подведомственным РАМН.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1132   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета федеральным государственным 
бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, 
осуществляемых в федеральных государственных бюджетных 
учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое 
обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных 
государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие 
неонатальной хирургии, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 21 декабря 2011 г. № 1067 "О финансовом 
обеспечении мероприятий, осуществляемых в федеральных 
государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие 
неонатальной хирургии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 1, ст. 112; № 37, ст. 5002; № 52, ст. 7515). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г.  №  1132 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета федеральным государственным 
бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, 
осуществляемых в федеральных государственных бюджетных 
учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии 
 
 
1. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления и 
распределения субсидий из федерального бюджета федеральным 
государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении 
Министерства здравоохранения Российской Федерации, а в 2013 году - 
также в ведении реорганизуемой в соответствии с Федеральным законом 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Российской академии медицинских наук (далее - 
организация), на финансовое обеспечение осуществляемых ими 
мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии 
(далее соответственно - учреждения, мероприятия, субсидии).". 
2. Пункт 2 после слов "Министерству здравоохранения Российской 
Федерации" дополнить словом "(организации)". 
3. В пункте 3: 
а) в абзаце первом после слов "Министерством здравоохранения 
Российской Федерации" дополнить словом "(организацией)"; 
б) в подпунктах "г" - "е" после слова "Министерство" в 
соответствующем падеже дополнить словом "(организация)" 
в соответствующем падеже. 
4. В пункте 6 после слов "Министерством здравоохранения 
Российской Федерации" дополнить словом "(организацией)". 
 2 
5. В пункте 8: 
после слов "Министерство здравоохранения Российской Федерации" 
дополнить словом "(организацию)"; 
после слова "Министерством" дополнить словом "(организацией)". 
6. В пункте 10 после слов "Министерством здравоохранения 
Российской Федерации" дополнить словом "(организацией)". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>