<document><title>О внесении изменения в Правила предоставления субсидий на развитие неонатальной хирургии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1132
Справка
193Kb
Документ подготовлен Минздравом России.
Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в федеральный бюджет на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Российской академии медицинских наук (далее – РАМН) предусмотрено 30 млн рублей на финансовое обеспечение развития неонатальной хирургии.
Постановление дополняет пункт 1 указанных Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение мероприятий, осуществляемых в федеральных государственных бюджетных учреждениях и направленных на развитие неонатальной хирургии, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года №1067, положением, предусматривающим в 2013 году предоставление и распределение субсидий из федерального бюджета на указанные цели федеральным государственным бюджетным учреждениям, подведомственным РАМН.
</text>
</document>