<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2013 г. №229. В случае, если абонент принимает решение о сохранении своего абонентского номера при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи, согласие федерального органа исполнительной власти в области связи на передачу абонентского номера указанному оператору связи на срок действия такого договора не требуется.


Документ подготовлен и внесён Минкомсвязи России.
Постановление вносит изменения в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 июля 2004 года №350, в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Документ направлен на приведение положений Правил нумерации в соответствие с Федеральным законом №253-ФЗ. Он позволит реализовать подпункт «в» пункта 2 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, в соответствии с которым Федеральный закон от 7 июля 2003 года №126-ФЗ «О связи» дополняется нормой следующего содержания: «В случае, если абонент принимает решение о сохранении своего абонентского номера при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи, согласие федерального органа исполнительной власти в области связи на передачу абонентского номера указанному оператору связи на срок действия такого договора не требуется».
Постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Постановление

от 18 марта 2013 г. №229

МОСКВА


Об утверждении изменений в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации


Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 13 июля 2004 г. № 350 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 29, ст. 3056; 2006, № 2, ст. 195; 2007, № 28, ст. 3440; № 41, ст. 4902; 2008, № 42, ст. 4832).
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 г.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевУТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  №  229




И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации


1. В абзаце втором пункта 12 слова "за получение" заменить словами "за выделение".
2. Пункт 15 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Указанные требования не распространяются на использование оператором подвижной радиотелефонной связи ресурса нумерации, выделенного другому оператору подвижной радиотелефонной связи, в случае, если абонент при заключении договора об оказании услуг связи с оператором подвижной радиотелефонной связи принял решение о сохранении абонентского номера, выделенного ему для оказания услуг связи другим оператором подвижной радиотелефонной связи.".
3. Пункт 17 дополнить абзацем следующего содержания:
"В случае если абонент при заключении договора об оказании услуг связи с оператором подвижной радиотелефонной связи принял решение о сохранении абонентского номера, выделенного ему для оказания услуг связи другим оператором подвижной радиотелефонной связи, согласие Федерального агентства связи на передачу такого абонентского номера оператору подвижной радиотелефонной связи на срок действия договора об оказании услуг связи с оператором подвижной радиотелефонной связи не требуется.".
4. Подпункт "в" пункта 19 дополнить словами ", за исключением случаев, если абонент при заключении договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи принял решение о сохранении абонентского номера, выделенного ему для оказания услуг связи оператором подвижной радиотелефонной связи".


____________

</text>
</document>