<document><title>О внесении изменений в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2013 г. №229. В случае, если абонент принимает решение о сохранении своего абонентского номера при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи, согласие федерального органа исполнительной власти в области связи на передачу абонентского номера указанному оператору связи на срок действия такого договора не требуется.
Справка
41Kb
Документ подготовлен и внесён Минкомсвязи России.
Постановление вносит изменения в Правила распределения и использования ресурсов нумерации единой сети электросвязи Российской Федерации, утверждённые Постановлением Правительства Российской Федерации от 13 июля 2004 года №350, в целях реализации Федерального закона от 25 декабря 2012 года №253-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О связи" и статьи 33333 и 33334 части второй Налогового кодекса Российской Федерации».
Документ направлен на приведение положений Правил нумерации в соответствие с Федеральным законом №253-ФЗ. Он позволит реализовать подпункт «в» пункта 2 статьи 1 Федерального закона №253-ФЗ, в соответствии с которым Федеральный закон от 7 июля 2003 года №126-ФЗ «О связи» дополняется нормой следующего содержания: «В случае, если абонент принимает решение о сохранении своего абонентского номера при заключении нового договора об оказании услуг связи с другим оператором подвижной радиотелефонной связи, согласие федерального органа исполнительной власти в области связи на передачу абонентского номера указанному оператору связи на срок действия такого договора не требуется».
Постановление вступает в силу с 1 декабря 2013 года.
</text>
</document>