<document><title>Видеоблог Дмитрия Медведева: «Новые производства в России – это новая технологическая культура, другая культура труда»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
Видеообращение записано при посещении завода по производству теплоизоляционных материалов в пос. Изоплит Тверской области 3 декабря 2013 года.

Видеоблог Дмитрия Медведева: «Новые производства в России – это новая технологическая культура, другая культура труда»
10 декабря 2013 года
В «Видеоблоге Дмитрия Медведева» опубликована новая запись: «Новые производства в России – это новая технологическая культура, другая культура труда».
Текст записи:
Д.Медведев: Добрый день! Существует расхожее мнение, что Россия сильна только нефтью и газом, мы уже давно ничего не производим и живём, проедая доходы от экспорта ресурсов. Но на самом деле это утверждение никак не отражает реальную картину нашей экономики, экономики, которая основана на промышленном производстве, где промышленное производство играет очень существенную роль.
И вот в конце года есть хорошая возможность поговорить о том, как мы развивали промышленное производство, что начало работать в текущем году, тем более что часть новых производств мне удалось посетить лично. Мы находимся здесь, в Тверской области. Здесь начал работать новый завод строительных материалов. Он будет выпускать теплоизоляцию, причём по европейским технологиям, а понятно, что страна у нас холодная и защита тепла очень нужна. Пользоваться спросом у строителей будут и изделия металлургического завода «НЛМК-Калуга», который заработал в июле (я тоже там был). В Братске было запущено производство белёной целлюлозы, это был завершающий этап одного из самых масштабных за последние 30 лет проектов отрасли – «Большой Братск». Он, кстати, входит в число наиболее современных предприятий по переработке древесины в мире.
В Нижнем Новгороде стартовала сборка нового автомобиля «Газель next». Уверен, что этот автомобиль найдёт своего водителя и, конечно, потребителей.
Я также посещал Лыткаринский центральный институт авиационного моторостроения. На этом уникальном подмосковном предприятии делают двигатели и для «Суперджета-100», и для истребителей 5-го поколения.
Новый комплекс по производству азотных удобрений был запущен в Череповце – тоже удалось там побывать. Завод, где собирают современные электровозы ЭП20, в Новочеркасске был пущен в строй – современный, хороший тоже завод. Завод по производству двигателей внутреннего сгорания в Калуге – это предприятие общества «Фольксваген Групп Рус», продукция которого делается руками наших рабочих.
Побывал я, конечно, и на других предприятиях. Надо признаться, сам вид этих заводов, такого, как этот завод, этот цех, сильно отличается от того, что мы могли видеть ещё несколько лет назад. Дело не только в новых станках, в новых линиях или в отремонтированных стенах, вопрос вдругом – это другая технологическая культура, другая культура труда.
Конечно, новое производство – это современные рабочие места, нормальные, комфортные для людей. Они позволяют просто лучше работать, а ведь именно низкая производительность труда самым серьёзным образом ограничивает экономическое развитие нашей страны.
Наши планы. Они заключаются в том, чтобы создать и модернизировать 25 млн современных рабочих мест до 2020 года и, что особенно важно, увеличить производительность труда на 50% за пять лет. Каждое открытие нового промышленного предприятия – важный шаг в достижении этой амбициозной цели.
В чём задача Правительства? Задача в том, чтобы сделать так, чтобы число новых производств росло. Для этого пять лет назад мы взяли курс на модернизацию экономики на инновации в производство. Мы, конечно, совершенствуем промышленную политику государства и это несмотря на то, что серьёзное влияние оказывают общемировые экономические проблемы. Тем не менее мы продолжаем открывать отвечающие всем современным экологическим стандартам новые производства, причём иногда на месте старых, кстати, как вот здесь, совершенно неэффективных, уже закрытых предприятий, которые выпускали, может быть, неинтересную для покупателей продукцию. Самое главное, что здесь остались люди, которые готовы работать в этих местах, и мы решаем проблемы моногородов, монопосёлков, это тоже очень важно. Мы решаем и экологические задачи. Среди новых предприятий в 2013 году преобладают предприятия промышленного производства, в том числе и пищевой промышленности, по производству мяса, молока, консервные заводы, строительная индустрия, а также добывающая, металлургическая и автомобильная промышленность. Кстати, и в первом полугодии объявленный объём инвестиций в новые производства был даже, может быть, чуть выше, чем в 2012 году, несмотря на кризис, который существует в мировой экономике и в мировой финансовой системе.
Стабильно и число новых открытых производств. Перемены к лучшему заметны уже не только нам, их, кстати, отмечают и авторитетные международные организации. Так, Всемирный банк обнародовал в октябре данные: Россия по условиям ведения бизнеса (это так называемый рейтинг DoingBusiness) поднялась на 20 позиций. Конечно, бизнес – это всегда риск, но когда появляются новые предприятия и новые рабочие места, это всё-таки развитие, и оно очень нужно нашей стране. И Правительство всегда будет поддерживать инициативу инвесторов, инициативу бизнеса, людей, которые готовы создать своё дело.
</text>
</document>