<document><title>О распределении субсидий на предоставление грантов на развитие семейных животноводческих ферм</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №374-р
Справка
88Kb
Соответствующее Распоряжение подготовлено и внесено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на развитие семейных животноводческих ферм, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №165.
Согласно Распоряжению субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по мероприятию, связанному с предоставлением грантов на развитие семейных животноводческих ферм, в размере 1296 млн рублей распределяются в пределах лимитов бюджетных обязательств на 2013 год.
Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
</text>
</document>