<document><title>О реализации зерна урожая 2013 года из запасов федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия без проведения биржевых торгов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2013 года №2290-р


Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о реализации в первом полугодии 2014 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2013 года из запасов федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия без проведения биржевых торгов разработан Минсельхозом России во исполнение поручения по итогам заседания Правительства Российской Федерации 10 октября 2013 года.
В соответствии с Правилами осуществления государственных закупочных и товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 августа 2001 года №580, предусмотрено, что государственные товарные интервенции осуществляются путём проведения биржевых торгов.
По решению Правительства Российской Федерации возможно использование запасов федерального интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия (далее – интервенционный фонд) без проведения торгов на биржах.
В соответствии с распоряжением реализация в первом полугодии 2014 года при проведении государственных товарных интервенций зерна урожая 2013 года из запасов интервенционного фонда будет проводиться без биржевых торгов.
При этом предусматривается, что зерно урожая 2013 года будет реализовываться сельхозтоваропроизводителям, у которых оно было закуплено в интервенционный фонд при проведении государственных закупочных интервенций (проводятся с 15 октября 2013 года), не более объёма его поставки и по цене его закупки с учётом затрат на оплату расходов на хранение и страхование зерна, а также на уплату установленных законодательством Российской Федерации налогов.
Реализация распоряжения позволит сельхозтоваропроизводителям в случае благоприятной ценовой ситуации на рынке зерна в первом полугодии 2014 года выкупить зерно из интервенционного фонда и реализовать его на рынке по более высоким ценам, получив таким образом дополнительные оборотные средства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 6 декабря 2013 г.  № 2290-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Согласиться с предложением Минсельхоза России о реализации 
в  первом полугодии 2014 г. при проведении государственных товарных 
интервенций зерна урожая 2013 года из запасов федерального 
интервенционного фонда сельскохозяйственной продукции, сырья 
и  продовольствия без проведения биржевых торгов. 
2. Минсельхозу России обеспечить: 
реализацию зерна урожая 2013 года в соответствии с пунктом 1 
настоящего распоряжения сельскохозяйственным товаропроизводителям, у 
которых было закуплено зерно в федеральный интервенционный фонд 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия при 
проведении государственных закупочных интервенций, не более объема 
его поставки и по цене его закупки с учетом затрат на оплату расходов на 
хранение и страхование зерна, а также на уплату установленных 
законодательством Российской Федерации налогов; 
выплату государственному агенту, отобранному в установленном 
порядке для проведения государственных закупочных и товарных 
интервенций, комиссионного вознаграждения в размере, установленном 
в  соответствии с Правилами осуществления государственных закупочных 
и  товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 3 августа 2001 г. № 580 
"Об  утверждении Правил осуществления государственных закупочных 
и  товарных интервенций для регулирования рынка сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия", при проведении государственных 
товарных интервенций. 
 2 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в  установленном порядке Минсельхозу России в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период на проведение 
закупочных и товарных интервенций на рынках сельскохозяйственной 
продукции. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>