<document><title>О внесении изменений в требования к правилам определения класса энергетической эффективности многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1129. Устанавливается учёт расхода электрической энергии, потреблённой на общедомовые нужды, при определении класса энергетической эффективности многоквартирного дома, а также вводит базовые (опорные) значения показателя, отражающего удельное потребление энергетических ресурсов в многоквартирных домах, относительно которого определяется класс энергетической эффективности многоквартирного дома.
Справка
96Kb
Документ разработан Минрегионом России в соответствии с пунктом 8 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации.
Постановление направлено на совершенствование системы классификации энергетической эффективности многоквартирных домов с учётом подходов, принятых в европейских странах.
Документ устанавливает учёт расхода электрической энергии, потреблённой на общедомовые нужды, при определении класса энергетической эффективности многоквартирного дома, а также вводит базовые (опорные) значения показателя, отражающего удельное потребление энергетических ресурсов в многоквартирных домах, относительно которого определяется класс энергетической эффективности многоквартирного дома.
Кроме того, постановлением устанавливается, что определение класса энергетической эффективности для многоквартирных домов и иных зданий, строений и сооружений в процессе эксплуатации может производиться по решению собственников (собственника) по результатам энергетического обследования.
</text>
</document>