<document><title>О внесении изменений в требования к правилам определения класса энергетической эффективности многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1129. Устанавливается учёт расхода электрической энергии, потреблённой на общедомовые нужды, при определении класса энергетической эффективности многоквартирного дома, а также вводит базовые (опорные) значения показателя, отражающего удельное потребление энергетических ресурсов в многоквартирных домах, относительно которого определяется класс энергетической эффективности многоквартирного дома.
Справка
96Kb
Документ разработан Минрегионом России в соответствии с пунктом 8 плана мероприятий по совершенствованию государственного регулирования в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Российской Федерации.
Постановление направлено на совершенствование системы классификации энергетической эффективности многоквартирных домов с учётом подходов, принятых в европейских странах.
Документ устанавливает учёт расхода электрической энергии, потреблённой на общедомовые нужды, при определении класса энергетической эффективности многоквартирного дома, а также вводит базовые (опорные) значения показателя, отражающего удельное потребление энергетических ресурсов в многоквартирных домах, относительно которого определяется класс энергетической эффективности многоквартирного дома.
Кроме того, постановлением устанавливается, что определение класса энергетической эффективности для многоквартирных домов и иных зданий, строений и сооружений в процессе эксплуатации может производиться по решению собственников (собственника) по результатам энергетического обследования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1129   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в требования к правилам определения 
класса энергетической эффективности многоквартирных домов 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в требования 
к  правилам определения класса энергетической эффективности 
многоквартирных домов, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 января 2011 г. № 18 "Об утверждении Правил 
установления требований энергетической эффективности для зданий, 
строений, сооружений и требований к правилам определения класса 
энергетической эффективности многоквартирных домов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 5, ст. 742). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г.  №  1129 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в требования к правилам определения класса 
энергетической эффективности многоквартирных домов 
 
 
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Класс энергетической эффективности подлежит обязательному 
установлению в отношении многоквартирных домов, построенных, 
реконструированных или прошедших капитальный ремонт и вводимых в 
эксплуатацию, а также подлежащих государственному строительному 
надзору. Для иных зданий, строений, сооружений, построенных, 
реконструированных или прошедших капитальный ремонт и вводимых в 
эксплуатацию, класс энергетической эффективности может быть 
установлен по решению застройщика или собственника. Для 
многоквартирных домов и иных зданий, строений и сооружений в 
процессе эксплуатации класс энергетической эффективности может быть 
установлен по решению собственников (собственника) по результатам 
энергетического обследования.". 
2. Пункт 4 дополнить подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) базовые значения показателя удельного годового расхода 
энергетических ресурсов в многоквартирном доме, отражающего 
суммарный удельный годовой расход энергетических ресурсов на 
отопление, вентиляцию, горячее водоснабжение, а также на 
электроснабжение в части расхода электрической энергии на общедомовые 
нужды, в зависимости от расчетного значения показателя градусо-суток 
отопительного периода района расположения многоквартирного дома, 
определяемые в соответствии с правилами определения класса 
энергетической эффективности многоквартирных домов.". 
3. Абзац второй пункта 5 изложить в следующей редакции: 
 2 
"исходя из сравнения (определения величины отклонения) 
фактических или расчетных (для вновь построенных, реконструированных 
и прошедших капитальный ремонт многоквартирных домов) значений 
показателя удельного годового расхода энергетических ресурсов, 
отражающего удельный расход энергетических ресурсов на отопление, 
вентиляцию, горячее водоснабжение, а также на электроснабжение в части 
расхода электрической энергии на общедомовые нужды, и базовых 
значений показателя удельного годового расхода энергетических ресурсов 
в многоквартирном доме, при этом фактические (расчетные) значения 
должны быть приведены к расчетным условиям для сопоставимости 
с базовыми значениями, в том числе с климатическими условиями, 
условиями оснащения здания инженерным оборудованием и режимами его 
функционирования;". 
4. В пункте 6 слова "годового удельного" заменить словами 
"удельного годового". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>