<document><title>О распределении субсидий на предоставление грантов на крестьянское хозяйство и единовременную помощь начинающим фермерам</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №375-р



Соответствующее Распоряжение подготовлено и внесено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».

Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №166.

Согласно Распоряжению субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по мероприятию, связанному с предоставлением грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в размере 1728 млн рублей распределяются в пределах лимитов бюджетных обязательств на 2013 год.

Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 марта 2013 г. №375-р

МОСКВА


Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 375-р  






Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е

субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией мероприятий по предоставлению грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам


Наименование субъекта
Российской ФедерацииРазмер субсидии
(тыс. рублей)Республика Адыгея 24278Республика Алтай22871Республика Башкортостан63857Республика Бурятия41083Республика Дагестан165309Карачаево-Черкесская Республика48230Республика Карелия4981Республика Коми2652Республика Марий Эл10767Республика Мордовия38511Республика Саха (Якутия)54466Республика Северная Осетия - Алания17328Республика Тыва19447Республика Хакасия28382Чеченская Республика195957Чувашская Республика31114Алтайский край52435Забайкальский край23966Краснодарский край20303Красноярский край12557Пермский край18246Приморский край19857Хабаровский край5148Амурская область13238Архангельская область11707Астраханская область39251Белгородская область20314Брянская область11967Владимирская область15771Вологодская область11051Воронежская область31971Ивановская область6774Калининградская область22564Калужская область12067Кировская область9765Костромская область9254Курганская область21770Курская область15600Ленинградская область19385Липецкая область10834Магаданская область1884Московская область12863Нижегородская область19876Новгородская область1902Новосибирская область16547Омская область22732Оренбургская область36195Орловская область17799Пензенская область29482Псковская область12550Ростовская область91111Рязанская область24307Самарская область26468Саратовская область45556Сахалинская область2413Свердловская область6768Смоленская область10365Тамбовская область37136Тверская область9848Томская область13230Тульская область16546Ульяновская область28786Челябинская область23008Ярославская область10397Еврейская автономная область2672Ханты-Мансийский автономный округ - Югра2531Итого1728000

____________




</text>
</document>