<document><title>О распределении субсидий на предоставление грантов на крестьянское хозяйство и единовременную помощь начинающим фермерам</title>
<tags>
<tag>Министерство сельского хозяйства Российской Федерации (Минсельхоз)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №375-р
Справка

97Kb
Соответствующее Распоряжение подготовлено и внесено Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».

Документ разработан в соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку начинающих фермеров, утверждёнными Постановлением Правительства Российской Федерации от 28 февраля 2012 года №166.

Согласно Распоряжению субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по мероприятию, связанному с предоставлением грантов на создание и развитие крестьянского (фермерского) хозяйства и единовременной помощи на бытовое обустройство начинающим фермерам, в размере 1728 млн рублей распределяются в пределах лимитов бюджетных обязательств на 2013 год.

Предоставление субсидий осуществляется на основании соглашений, заключённых Минсельхозом России с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации, о предоставлении субсидий.
</text>
</document>