<document><title>Аркадий Дворкович принял участие во встрече сопредседателей Смешанной Российско-Израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

В Москве состоялась встреча сопредседателей Смешанной Российско-Израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству – заместителя Председателя Правительства Аркадия Дворковича и Министра иностранных дел Израиля Авигдора Либермана. В ней также приняли участие представители министерств и ведомств, компаний двух стран.
На встрече обсуждались вопросы сотрудничества в сфере энергетики, сельского хозяйства и туризма. Заместитель Председателя Правительства отметил, что Россия заинтересована в развитии туризма с Израилем и приглашает граждан этой страны открывать для себя новые туристические маршруты на российской территории, в том числе побывать в Сочи и на Олимпиаде, и после её завершения. Что касается энергетики, то есть заинтересованность в сотрудничестве у российских компаний, в частности у ОАО «Газпром», «Зарубежстрой», «Группа Е4» и ряда других компаний, отметил вице-премьер. Он выразил надежду, что после подписания меморандума сотрудничество в этой сфере будет наращиваться и будут достигнуты взаимовыгодные договорённости. Ожидаются и инвестиции в сельское хозяйство, добавил Аркадий Дворкович: «Развивается сотрудничество в области тепличного хозяйства, животноводческих комплексов».
По итогам переговоров Аркадий Дворкович отметил, что «стороны близки к подписанию договорённостей относительно пенсионного обеспечения наших граждан-ветеранов, чернобыльцев, которые сегодня живут в Израиле». Он заверил, что процесс согласования завершится в ближайшие недели.
Также на встрече обсуждался вопрос о подготовке соглашения о зоне свободной торговли между странами Таможенного союза и Израилем. «В ближайшие недели начнёт работу исследовательская группа, для того чтобы начать подготовку соглашения о зоне свободной торговли», – заявил Аркадий Дворкович. Министр иностранных дел Израиля в свою очередь отметил, что договор о свободной торговле – это одно из основных направлений работы на 2014 год. «Считаю, что мы должны поставить перед собой задачу добить этот договор, который во многом будет сигналом не только для государственного, но и для частного сектора», – пояснил он.
По итогам переговоров были подписаны следующие документы: Соглашение о взаимных обязательствах по перестрахованию между ОАО «ЭКСАР» и Израильским национальным агентством по страхованию и кредитованию экспортных сделок (ASHR’A); Меморандум о сотрудничестве в области радиоактивных препаратов между государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» и Комиссией по атомной энергии Государства Израиль; Меморандум между Министерством энергетики Российской Федерации и Министерством национальной инфраструктуры, энергетики и водных ресурсов Государства Израиль о взаимопонимании в области энергетики; Договор о проектировании, закупке материалов и строительстве между компанией «Лидер Р» (Чеченская Республика) и компанией LR Group Ltd. (Израиль) в отношении планирования, строительства и развития молочного кластера – молочно-товарной фермы и кормового центра.
Также Аркадий Дворкович и Авигдор Либерман подписали Протокол встречи сопредседателей Смешанной Российско-Израильской комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству
</text>
</document>