<document><title>О совершенствовании процедуры создания простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1135
Справка
147Kb
Документ подготовлен Минкомсвязью России.
Постановлением предусматривается внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2011 года №977 «О федеральной государственной информационной системе "Единая система идентификации и аутентификации в инфраструктуре, обеспечивающей информационно-технологическое взаимодействие информационных систем, используемых для предоставления государственных и муниципальных услуг в электронной форме"» и в постановление Правительства Российской Федерации от 25 января 2013 года №33 «Об использовании простой электронной подписи при оказании государственных и муниципальных услуг».
В соответствии с утверждёнными изменениями совершенствуется процедура создания (замены) ключа простой электронной подписи. Изменяется процедура создания пароля ключа простой электронной подписи, в результате которой взамен исходной ключевой информации, предоставляемой ФСБ России, для её генерирования используется шифровальное (криптографическое) средство, прошедшее процедуру оценки соответствия в ФСБ России.
</text>
</document>