<document><title>Об увеличении с 1 января 2014 года размера ежегодной денежной компенсации инвалидам расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1137
Справка
122Kb
Документ разработан Минтрудом России.
Согласно статье 111 Федерального закона «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» размер ежегодной денежной компенсации инвалидам расходов на содержание и ветеринарное обслуживание собак-проводников (далее – компенсация) увеличивается (индексируется) в соответствии с федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий год и на плановый период с учётом уровня инфляции. Решение об увеличении (индексации) компенсации принимается Правительством Российской Федерации.
Постановлением индексируется с 1 января 2014 года размер компенсации с применением коэффициента 1,05 исходя из уровня инфляции, установленного Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», с учётом индексации размера компенсации, произведённой в 2013 году.
С учётом индексации в 2014 году размер компенсации составит 19 297 рублей.
Финансовое обеспечение расходов, связанных с выплатой компенсации, осуществляется в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете Фонду социального страхования Российской Федерации и Минтруду России на обеспечение инвалидов техническими средствами реабилитации.
</text>
</document>