<document><title>О величине прожиточного минимума за IV квартал 2012 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 марта 2013 г. №227
Справка
34Kb
Документ внесён Минтрудом России в соответствии с Федеральным законом «О прожиточном минимуме в Российской Федерации».
Согласно документу, величина прожиточного минимума на душу населения в целом по России за IV квартал 2012 года устанавливается в размере 6705 рублей, для трудоспособного населения – 7263 рубля, для пенсионеров – 5281 рубль, для детей – 6432 рубля. По сравнению с III кварталом 2012 года величина прожиточного минимума на душу населения увеличилась на 0,9%, для трудоспособного населения и пенсионеров – на 1%, для детей – на 0,7%.
В соответствии с положениями Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации определяется на основании потребительской корзины и данных федерального органа исполнительной власти по статистике об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги, а также расходов по обязательным платежам и сборам и устанавливается ежеквартально Правительством Российской Федерации.
Определение прожиточного минимума предназначается для оценки уровня жизни населения Российской Федерации при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, формирования федерального бюджета.
Величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в субъектах Российской Федерации устанавливается законами субъектов Российской Федерации. Эта величина предназначается для оценки уровня жизни населения соответствующего субъекта Российской Федерации при разработке и реализации региональных социальных программ помощи малоимущим гражданам, формирования бюджетов субъектов Российской Федерации.
Постановление предписывает Федеральной службе государственной статистики обеспечить официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума за IV квартал 2012 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 18 марта 2013 г. №227

МОСКВА


Об установлении величины прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации за IV квартал 2012 г.


В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации постановляет:
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по Российской Федерации за IV квартал 2012 г. на душу населения 6705 рублей, для трудоспособного населения - 7263 рубля, пенсионеров - 5281 рубль, детей - 6432 рубля.2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, установленной настоящим постановлением.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>