<document><title>О совершенствовании методики распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1130. Реализация принятых решений позволит более точно осуществить расчёты индексов налогового потенциала и бюджетных расходов, применяемых при распределении между бюджетами субъектов Федерации дотаций на выравнивание их бюджетной обеспеченности.
Справка
123Kb
Проект постановления подготовлен Минфином России во исполнение поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года, поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года, комплекса мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы, а также государственной программы Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 года №670 «О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации», направленные на совершенствование методики распределения дотаций.
В соответствии с указанной методикой при распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (далее – дотации) рассчитываются оценки индексов налогового потенциала и бюджетных расходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации исходя из уровня развития и структуры экономики, налоговой базы, социально-экономических, географических, климатических и иных объективных факторов и условий.
Согласно утверждённым изменениям при расчёте налогового потенциала субъектов Федерации вместо объёмов прибыли крупных и средних организаций по видам экономической деятельности учитывается объём начисленного к уплате в бюджеты субъектов Федерации налога на прибыль организаций. Данный подход позволит учесть льготы по налогу на прибыль организаций, установленные законодательством субъектов Федерации. Такое изменение методики распределения дотаций обеспечит выполнение поручения Президента Российской Федерации от 26 декабря 2012 года №Пр-3498ГС по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года, в соответствии с которым при распределении дотаций субъектам Российской Федерации Дальнего Востока и Забайкалья должны учитываться указанные налоговые льготы.
Постановлением также уточняется расчёт коэффициента транспортной доступности субъектов Федерации с учётом региональных факторов и условий. Данный коэффициент используется при определении бюджетных расходов субъектов Федерации. При расчёте указанного коэффициента должны учитываться дополнительные показатели, отражающие долю сельских населённых пунктов, не имеющих связи по дорогам с твёрдым покрытием и не обеспеченных связью с ближайшей железнодорожной станцией, морским или речным портом, аэропортом, что позволит при расчёте дотаций более корректно учесть транспортную доступность в регионах.
Постановлением также вносятся изменения, направленные на конкретизацию порядка расчёта налогового потенциала по акцизам и налогу на добычу полезных ископаемых, а также на включение Федеральной налоговой службы в число федеральных органов исполнительной власти, ответственных за сбор показателей, характеризующих налоговый потенциал субъектов Федерации.
Реализация принятых решений позволит более точно осуществить расчёты индексов налогового потенциала и бюджетных расходов, применяемых при распределении между бюджетами субъектов Федерации дотаций на выравнивание их бюджетной обеспеченности.
</text>
</document>