<document><title>О совершенствовании методики распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1130. Реализация принятых решений позволит более точно осуществить расчёты индексов налогового потенциала и бюджетных расходов, применяемых при распределении между бюджетами субъектов Федерации дотаций на выравнивание их бюджетной обеспеченности.
Справка
123Kb
Проект постановления подготовлен Минфином России во исполнение поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года, поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года, комплекса мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы, а также государственной программы Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации» на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 года №670 «О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации», направленные на совершенствование методики распределения дотаций.
В соответствии с указанной методикой при распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации (далее – дотации) рассчитываются оценки индексов налогового потенциала и бюджетных расходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации исходя из уровня развития и структуры экономики, налоговой базы, социально-экономических, географических, климатических и иных объективных факторов и условий.
Согласно утверждённым изменениям при расчёте налогового потенциала субъектов Федерации вместо объёмов прибыли крупных и средних организаций по видам экономической деятельности учитывается объём начисленного к уплате в бюджеты субъектов Федерации налога на прибыль организаций. Данный подход позволит учесть льготы по налогу на прибыль организаций, установленные законодательством субъектов Федерации. Такое изменение методики распределения дотаций обеспечит выполнение поручения Президента Российской Федерации от 26 декабря 2012 года №Пр-3498ГС по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 29 ноября 2012 года, в соответствии с которым при распределении дотаций субъектам Российской Федерации Дальнего Востока и Забайкалья должны учитываться указанные налоговые льготы.
Постановлением также уточняется расчёт коэффициента транспортной доступности субъектов Федерации с учётом региональных факторов и условий. Данный коэффициент используется при определении бюджетных расходов субъектов Федерации. При расчёте указанного коэффициента должны учитываться дополнительные показатели, отражающие долю сельских населённых пунктов, не имеющих связи по дорогам с твёрдым покрытием и не обеспеченных связью с ближайшей железнодорожной станцией, морским или речным портом, аэропортом, что позволит при расчёте дотаций более корректно учесть транспортную доступность в регионах.
Постановлением также вносятся изменения, направленные на конкретизацию порядка расчёта налогового потенциала по акцизам и налогу на добычу полезных ископаемых, а также на включение Федеральной налоговой службы в число федеральных органов исполнительной власти, ответственных за сбор показателей, характеризующих налоговый потенциал субъектов Федерации.
Реализация принятых решений позволит более точно осуществить расчёты индексов налогового потенциала и бюджетных расходов, применяемых при распределении между бюджетами субъектов Федерации дотаций на выравнивание их бюджетной обеспеченности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1130   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. 
№ 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2004, № 48, ст. 4797; 2006, № 39, 
ст. 4088; 2007, № 46, ст. 5584; 2008, № 33, ст. 3857; 2009, № 45, ст. 5358; 
2010, № 49, ст. 6514; 2012, № 1, ст. 103). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г. № 1130 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 
 
 
1. Пункт 2 после слов "Федеральной службе государственной 
статистики" дополнить словами "и Федеральной налоговой службе". 
2. В методике распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
указанным постановлением: 
а) в приложении № 1 к указанной методике: 
в пункте 3: 
в абзаце шестом слова "фонд начисленной заработной платы" 
заменить словами "начислено к уплате налога на прибыль организаций, 
подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, 
фонд начисленной заработной платы"; 
в абзаце седьмом слова "прибыли крупных и средних организаций по 
каждому виду экономической деятельности по субъекту Российской 
Федерации" и "прибыли крупных и средних организаций по видам 
экономической деятельности" заменить словами "начисленного к уплате 
налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации,"; 
пункты 31 и 32 признать утратившими силу; 
в пункте 5: 
графу "Показатель" позиции первой изложить в следующей 
редакции:  
"начислено к уплате налога на прибыль организаций, подлежащего 
зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации"; 
графу "Источник" позиции первой изложить в следующей редакции:  
"Федеральная налоговая служба"; 
2 
 
графу "Источник" позиции пятой дополнить словами "Федеральная 
налоговая служба"; 
графу "Показатель" позиции шестой изложить в следующей 
редакции: 
"стоимость добытых полезных ископаемых в виде 
общераспространенных полезных ископаемых, природных алмазов и 
прочих полезных ископаемых"; 
графу "Источник" позиции шестой изложить в следующей редакции:  
"Федеральная налоговая служба"; 
б) в приложении № 2 к указанной методике: 
пункт 7 изложить в следующей редакции: 
"7. Коэффициент транспортной доступности субъекта Российской 
Федерации рассчитывается по формуле: 
 
,Н)Д/Д1()З/З23(К отдiсрiсрi
тд
i  
 
где: 
Зi - плотность транспортных путей постоянного действия (железных 
дорог и автодорог с твердым покрытием) в субъекте Российской 
Федерации на конец последнего отчетного года; 
Зср - плотность транспортных путей постоянного действия (железных 
дорог и автодорог с твердым покрытием) в среднем по Российской 
Федерации на конец последнего отчетного года; 
отд
iН  - удельный вес населения субъекта Российской Федерации, 
проживающего в районах с ограниченными сроками завоза товаров и в 
горных районах, в численности постоянного населения данного субъекта 
Российской Федерации на конец последнего отчетного года. Для 
определения удельного веса населения субъекта Российской Федерации, 
проживающего в горных районах, применяется коэффициент затрат 0,5, 
для определения удельного веса населения субъекта Российской 
Федерации, проживающего в районах с ограниченными сроками завоза 
товаров, - 1,2; 
Дi - доля сельских населенных пунктов в субъекте Российской 
Федерации, не имеющих связи по дорогам с твердым покрытием и не 
обеспеченных связью с ближайшей железнодорожной станцией, морским 
или речным портом, аэропортом, на конец последнего отчетного года*; 
Дср - доля сельских населенных пунктов, не имеющих связи по 
дорогам с твердым покрытием и не обеспеченных связью с ближайшей 
3 
 
железнодорожной станцией, морским или речным портом, аэропортом, 
в  общей численности сельских населенных пунктов в среднем по 
Российской Федерации на конец последнего отчетного года. 
Для субъектов Российской Федерации, в которых плотность 
транспортных путей постоянного действия выше аналогичного показателя 
в  среднем по Российской Федерации, отношение Зi / Зср принимается 
равным 1. 
Отношение Дi/Дср рассчитывается для субъектов Российской 
Федерации, в которых более половины численности населения проживает 
в  районах с ограниченными сроками завоза товаров и в горных районах, 
и  доля сельских населенных пунктов, не имеющих связи по дорогам 
с  твердым покрытием и не обеспеченных связью с ближайшей 
железнодорожной станцией, морским или речным портом, аэропортом, 
в  общей численности сельских населенных пунктов больше среднего 
значения по Российской Федерации. Для остальных субъектов Российской 
Федерации отношение Дi / Дср принимается равным 0."; 
дополнить сноской следующего содержания: 
"*Показатель формируется на основании формы федерального 
статистического наблюдения, утверждаемой Федеральной службой 
государственной статистики.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>