<document><title>О внесении изменений в порядок предоставления и распределения субсидий на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям ипотечного кредита</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1136. Расширяются возможности получения молодыми учителями общеобразовательных учреждений жилой площади за счёт получения займа. Закрепляется норма о том, что он выдаётся организацией, осуществляющей предоставление займа по договору, исполнение обязательств по которому обеспечено ипотекой. По оценке Минобрнауки России, улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей. В 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей.
Справка
117Kb
Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1177 «О порядке предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита» разработан Минобрнауки России.
Документом расширяются возможности получения молодыми учителями общеобразовательных учреждений жилой площади за счёт получения займа. Закрепляется норма о том, что он выдаётся организацией, осуществляющей предоставление займа по договору, исполнение обязательств по которому обеспечено ипотекой.
Во исполнение поручения Правительства Российской Федерации внесены изменения в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части финансового обеспечения мероприятий по предоставлению займа молодым учителям.
Вносимые в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита изменения предусматривают установление первоначального взноса в размере 20% от стоимости приобретаемого жилья, а не от размера кредита, как установлено в настоящее время.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены средства на указанное мероприятие в размере 1,5 млрд рублей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 года №1503-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита.
Постановлением также поручается Минобрнауки России в двухнедельный срок утвердить:
- форму соглашения между Минобрнауки России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации о предоставлении субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита (займа);
Реализация положений постановления будет способствовать увеличению числа молодых учителей – участников программы льготного ипотечного кредитования.
По оценке Минобрнауки России, улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей. В 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей.
</text>
</document>