<document><title>О внесении изменений в порядок предоставления и распределения субсидий на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям ипотечного кредита</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1136. Расширяются возможности получения молодыми учителями общеобразовательных учреждений жилой площади за счёт получения займа. Закрепляется норма о том, что он выдаётся организацией, осуществляющей предоставление займа по договору, исполнение обязательств по которому обеспечено ипотекой. По оценке Минобрнауки России, улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей. В 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей.


Проект постановления о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1177 «О порядке предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита» разработан Минобрнауки России.
Документом расширяются возможности получения молодыми учителями общеобразовательных учреждений жилой площади за счёт получения займа. Закрепляется норма о том, что он выдаётся организацией, осуществляющей предоставление займа по договору, исполнение обязательств по которому обеспечено ипотекой.
Во исполнение поручения Правительства Российской Федерации внесены изменения в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части финансового обеспечения мероприятий по предоставлению займа молодым учителям.
Вносимые в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита изменения предусматривают установление первоначального взноса в размере 20% от стоимости приобретаемого жилья, а не от размера кредита, как установлено в настоящее время.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены средства на указанное мероприятие в размере 1,5 млрд рублей.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 года №1503-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита.
Постановлением также поручается Минобрнауки России в двухнедельный срок утвердить:
- форму соглашения между Минобрнауки России и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации о предоставлении субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита (займа);
Реализация положений постановления будет способствовать увеличению числа молодых учителей – участников программы льготного ипотечного кредитования.
По оценке Минобрнауки России, улучшить свои жилищные условия смогут до 10 тыс. молодых учителей. В 2012 году воспользовались ипотечным кредитом 2697 молодых учителей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 декабря 2013 г.  №  1136   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1177  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 
2011 г. № 1177 "О порядке предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям 
общеобразовательных учреждений ипотечного кредита" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 420; № 17, 
ст. 1973). 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
в 2-недельный срок утвердить: 
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Российской 
Федерации на возмещение части затрат в связи с предоставлением 
учителям общеобразовательных учреждений ипотечного кредита (займа); 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации и местных бюджетов, источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, предоставленная из федерального 
бюджета бюджету субъекта Российской Федерации на возмещение части 
 2 
затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных 
учреждений ипотечного кредита (займа); 
форму заявки о перечислении субсидии из федерального бюджета 
бюджету субъекта Российской Федерации на возмещение части затрат  
в связи с предоставлением учителям общеобразовательных учреждений 
ипотечного кредита (займа). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г. № 1136 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1177  
 
 
1. В наименовании и тексте слова "ипотечный кредит" в 
соответствующих числе и падеже заменить словами "ипотечный кредит 
(займ)" в соответствующих числе и падеже. 
2. В Правилах предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
возмещение части затрат в связи с предоставлением учителям 
общеобразовательных учреждений ипотечного кредита, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании и тексте слова "ипотечный кредит" в 
соответствующих числе и падеже заменить словами "ипотечный кредит 
(займ)" в соответствующих числе и падеже, слова "ипотечное 
кредитование" в соответствующем падеже заменить словами "ипотечное 
кредитование (займ)" в соответствующем падеже; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Субсидия предоставляется на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с 
субсидированием в полном объеме первоначального взноса ипотечного 
кредита (займа), предоставленного молодым, в возрасте до 35 лет, 
учителям государственных образовательных учреждений субъектов 
Российской Федерации и муниципальных образовательных учреждений, 
реализующих образовательные программы начального общего, основного 
общего и среднего общего образования (далее соответственно -  
ипотечный кредит (займ), молодые учителя), но не более 20 процентов от 
установленной договором приобретения стоимости жилого помещения или 
объекта долевого строительства (далее - стоимость приобретаемого 
жилья). Займ выдается организацией, осуществляющей предоставление 
2 
 
займа по договору займа, исполнение обязательств по которому 
обеспечено ипотекой."; 
в) в пункте 3 слова "не более 20 процентов от суммы ипотечного 
кредита" заменить словами "не более 20 процентов от стоимости 
приобретаемого жилья". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>