<document><title>О порядке присвоения учёных званий</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2013 года №1139. Утверждается порядок присвоения учёных званий доцента и профессора. В частности, устанавливаются критерии присвоения учёных званий, основания и порядок лишения и восстановления учёных званий. Утверждённый порядок присвоения учёных званий включает ряд новаций.


Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 22 статьи 4 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Постановлением утверждается порядок присвоения учёных званий доцента и профессора (далее – учёные звания). В частности, устанавливаются критерии присвоения учёных званий, основания и порядок лишения и восстановления учёных званий.
Утверждённый порядок присвоения учёных званий включает ряд новаций:
- учёные звания присваиваются только по научным специальностям (ранее имело место присвоение учёного звания по кафедре и учёного звания по специальности); при этом устанавливается, что присвоенное ранее учёное звание старшего научного сотрудника, доцента по кафедре соответствует учёному званию доцента, учёное звание профессора по кафедре – учёному званию профессора;
- рассмотрение аттестационных дел соискателей учёных званий осуществляется Минобрнауки России (без участия Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России), а в случае необходимости аттестационное дело может быть направлено на экспертизу в организацию высшего образования, научную организацию или организацию дополнительного профессионального образования (другую по отношению к организации, представившей соискателя к присвоению учёного звания);
- отсутствует процедура апелляции в отношении решения о присвоении учёного звания; в случае отказа в присвоении учёного звания повторное представление соискателя к присвоению учёного звания может быть осуществлено не ранее чем через год со дня принятия решения об отказе.
В постановлении определены также критерии присвоения учёных званий и требования к лицам, претендующим на присвоение учёных званий в областях искусства, физической культуры и спорта (учёного звания профессора – для лиц, не имеющих учёной степени доктора наук, учёного звания доцента – для лиц, не имеющих учёной степени доктора наук, кандидата наук).
В соответствии с постановлением рассмотрение документов о присвоении учёных званий, лишении и восстановлении учёных званий, поступивших в Минобрнауки России до 1 сентября 2013 года, производится в порядке, действовавшем до вступления в силу настоящего постановления, но не позднее 1 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 10 декабря 2013 г.  №  1139   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке присвоения ученых званий 
 
 
В  соответствии с пунктом 22 статьи 4 Федерального закона "О науке 
и  государственной научно-технической политике" Правительство 
Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение о присвоении ученых званий; 
изменения, которые вносятся в Положение о Высшей 
аттестационной комиссии при Министерстве образования и науки 
Российской Федерации, утвержденное постановлением Правительства 
Российской Федерации от 23 сентября 2013 г. № 836 "Об утверждении 
Положения о Высшей аттестационной комиссии при Министерстве 
образования и науки Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 40, ст. 5072). 
2. Установить, что: 
присвоенное ранее ученое звание старшего научного сотрудника, 
доцента по кафедре соответствует ученому званию доцента, ученое звание 
профессора по кафедре - ученому званию профессора; 
документы о присвоении ученых званий, лишении и  восстановлении 
ученых званий, поступившие в Министерство образования и науки 
Российской Федерации до 1 сентября 2013 г., рассматриваются в порядке, 
действовавшем до вступления в силу настоящего постановления, но  
не позднее 1 января 2014 г. 
3. Признать утратившими силу: 
 2 
постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 
2002 г. № 194 "Об утверждении Положения о порядке присвоения ученых 
званий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, № 14, 
ст. 1302); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 апреля 
2006 г. № 228 "О внесении изменений в Положение о порядке присвоения 
ученых званий, утвержденное постановлением Правительства Российской 
Федерации от 29 марта 2002 г. № 194" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2006, № 17, ст. 1881); 
постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 
2009 г. № 390 "О внесении изменений в Положение о порядке присвоения 
ученых званий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 19, ст. 2347); 
постановление Правительства Российской Федерации от 20 июня 
2011 г. № 476 "Об изменении и признании утратившими силу некоторых 
актов Правительства Российской Федерации по вопросам присвоения 
ученых званий" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, 
№ 26, ст. 3800). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 декабря 2013 г.  №  1139 
 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о присвоении ученых званий 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок присвоения ученых 
званий доцента и профессора (далее - ученые звания), в том числе 
критерии присвоения ученых званий, требования к лицам, претендующим 
на присвоение ученых званий, порядок рассмотрения аттестационных дел 
на присвоение ученых званий, а также основания и порядок лишения и 
восстановления ученых званий. 
2. Ученые звания присваиваются по научным специальностям 
в  соответствии с номенклатурой специальностей научных работников, 
которая утверждается Министерством образования и науки Российской 
Федерации (далее - научные специальности). 
3. Ученые звания присваиваются Министерством образования 
и  науки Российской Федерации по аттестационным документам, 
представленным образовательными организациями высшего образования, 
реализующими образовательные программы высшего образования, 
имеющие государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования, организациями дополнительного 
профессионального образования, реализующими программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования, и научными организациями, реализующими 
образовательные программы высшего образования, имеющие 
государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования, в  которых работают (проходят военную или иную 
приравненную к ней службу по контракту, службу в органах внутренних 
2 
 
дел Российской Федерации) лица, претендующие на присвоение ученых 
званий (далее - организации). 
4. Присвоение ученого звания подтверждается аттестатом 
о  присвоении ученого звания доцента или ученого звания профессора. 
Формы аттестатов о присвоении ученых званий, технические требования 
к  ним, а также порядок их оформления и выдачи утверждаются 
Министерством образования и науки Российской Федерации. Аттестаты 
о  присвоении ученых званий выдаются на основании решений указанного 
Министерства. 
5. Ученые звания могут быть присвоены лицам, которые 
осуществляют педагогическую и научную (научно-исследовательскую) 
деятельность в организациях, обладают высоким педагогическим 
мастерством, имеют глубокие профессиональные знания и научные 
достижения, а также отвечают требованиям к лицам, претендующим 
на  присвоение им ученых званий (далее - соискатели ученых званий). 
6. Рассмотрение вопроса о представлении соискателя ученого звания 
к ученому званию осуществляется на заседании коллегиального органа 
управления (ученого, научного, научно-технического совета или иного 
коллегиального органа управления, уполномоченного на решение таких 
вопросов) (далее - совет) организации, в которой работает (проходит 
военную или иную приравненную к ней службу по контракту, службу 
в  органах внутренних дел Российской Федерации) соискатель ученого 
звания. При положительном решении совета организация представляет 
лицо к ученому званию. 
7. Для представления соискателя ученого звания к ученому званию 
по научной специальности организация, в которой он работает (проходит 
военную или иную приравненную к ней службу по контракту, службу 
в  органах внутренних дел Российской Федерации), представляет 
в  Министерство образования и науки Российской Федерации документы, 
формы которых определяются указанным Министерством, необходимые 
для рассмотрения вопроса о присвоении ученого звания соискателю 
ученого звания по указанной в этих документах научной специальности 
(далее - аттестационное дело). 
 
II. Критерии присвоения ученых званий и требования к лицам, 
претендующим на присвоение ученых званий 
по научным специальностям 
 
8. Ученое звание профессора присваивается научному или научно-
педагогическому работнику, претендующему на присвоение ученого 
3 
 
звания, если он на день представления аттестационного дела в совет 
организации удовлетворяет следующим требованиям: 
а) имеет опубликованные учебные издания и научные труды, а также 
читает курс лекций на высоком профессиональном уровне; 
б) имеет ученую степень доктора наук либо ученую степень, 
полученную в иностранном государстве, признаваемую в Российской 
Федерации, обладателю которой предоставлены те же академические 
и  (или) профессиональные права, что и доктору наук; 
в) работает по трудовому договору в организации, представляющей 
его к присвоению ученого звания, и замещает в ней: 
должность профессора, заведующего кафедрой, декана факультета, 
руководителя или заместителя руководителя по научной (научно-
исследовательской, учебной, учебно-методической работе) филиала или 
института этой организации, первого проректора, проректора, ректора, 
главного научного сотрудника или заведующего (начальника) научным, 
научно-исследовательским или опытно-конструкторским отделом 
(отделением, сектором, лабораторией) - в отношении работника 
образовательной организации высшего образования, реализующей 
образовательные программы высшего образования, имеющие 
государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования, а также организации дополнительного 
профессионального образования, реализующей программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования; 
должность директора, заместителя директора, главного научного 
сотрудника, заведующего (начальника), заместителя заведующего 
(начальника) научным, научно-исследовательским или опытно-
конструкторским отделом (отделением, сектором, лабораторией), 
руководителя или заместителя руководителя по научной (научно-
исследовательской, учебной, учебно-методической работе) филиала этой 
организации - в отношении работника научной организации, реализующей 
образовательные программы высшего образования, имеющие 
государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования; 
 
 
4 
 
одну из должностей, указанных в абзацах втором и третьем 
настоящего подпункта, либо должность начальника факультета, 
начальника института, начальника кафедры или заместителя начальника 
кафедры, либо должность, включенную в перечень, утверждаемый 
руководителем федерального органа исполнительной власти, в котором 
федеральным законом предусмотрена военная или иная приравненная 
к  ней служба, руководителем федерального органа исполнительной власти 
в  сфере внутренних дел, и приравненную к одной из должностей, 
указанных в абзацах втором и третьем настоящего подпункта, - 
в  отношении лица, проходящего военную или иную приравненную к ней 
службу по контракту, службу в органах внутренних дел Российской 
Федерации; 
г) имеет ученое звание доцента, со дня присвоения которого прошло 
не менее 3 лет. 
9. Критериями присвоения ученого звания профессора являются: 
а) наличие стажа непрерывной работы (непрерывной военной или 
иной приравненной к ней службы по контракту, службы в органах 
внутренних дел Российской Федерации) не менее 2 лет в должностях, 
указанных в подпункте "в" пункта 8 настоящего Положения; 
б) осуществление педагогической деятельности не менее чем на 
0,25 ставки (в том числе на условиях совместительства) по 
образовательным программам высшего образования и (или) 
дополнительного профессионального образования по научной 
специальности, указанной в аттестационном деле, в организации, 
представившей его к присвоению ученого звания; 
в) наличие стажа научной и педагогической деятельности не менее 
10 лет в организациях, в том числе не менее 5 лет стажа педагогической 
работы по научной специальности, указанной в аттестационном деле; 
г) подготовка в качестве научного руководителя или научного 
консультанта не менее 3 (для работников образовательных организаций) и 
не менее 5 (для работников научных организаций) лиц, которым 
присуждены ученые степени, при этом тема диссертации хотя бы одного 
из них соответствует научной специальности, указанной в аттестационном 
деле; 
д)  наличие не менее 50 опубликованных учебных изданий и 
научных трудов (в том числе в соавторстве), включая патенты на 
изобретения и иные объекты интеллектуальной собственности, которые 
используются в  образовательном процессе. При этом за последние 5 лет  
 
5 
 
по научной специальности, указанной в аттестационном деле соискателя 
ученого звания, должно быть опубликовано не менее 3 учебных изданий и 
не менее 5 научных трудов. Научные труды должны быть опубликованы 
в  рецензируемых научных изданиях, требования к которым и правила 
формирования в уведомительном порядке перечня которых 
устанавливаются Министерством образования и науки Российской 
Федерации (далее - рецензируемые издания).  
На  научные работы, содержащие сведения, составляющие 
государственную или иную охраняемую законом тайну, требования об их 
публикации в рецензируемых изданиях не распространяются; 
е) наличие учебника (учебного пособия), автором которого является 
соискатель ученого звания, или наличие не менее 3 учебников (учебных 
пособий), соавтором которых является соискатель ученого звания, 
изданных за последние 10 лет по научной специальности, указанной 
в  аттестационном деле. 
10. Ученое звание доцента присваивается научному или научно-
педагогическому работнику, претендующему на присвоение ученого 
звания, если он на день представления аттестационного дела в совет 
организации удовлетворяет следующим требованиям: 
а) имеет опубликованные учебные издания и научные труды, читает 
курс лекций или проводит иные занятия на высоком профессиональном 
уровне; 
б) имеет ученую степень доктора наук или ученую степень кандидата 
наук либо ученую степень, полученную в иностранном государстве, 
признаваемую в Российской Федерации, обладателю которой 
предоставлены те же академические и (или) профессиональные права, что 
и доктору или кандидату наук; 
в) работает по трудовому договору в организации, представляющей 
его к присвоению ученого звания, и замещает в ней: 
должность доцента, должность профессора, заведующего кафедрой, 
декана факультета, руководителя или заместителя руководителя по 
научной (научно-исследовательской, учебной, учебно-методической 
работе) филиала или института этой организации, первого проректора, 
проректора, ректора, старшего научного сотрудника, ведущего научного 
сотрудника, главного научного сотрудника или заведующего (начальника) 
научным, научно-исследовательским или опытно-конструкторским 
отделом (отделением, сектором, лабораторией) - в отношении работника 
образовательной организации высшего образования, реализующей  
 
6 
 
образовательные программы высшего образования, имеющие 
государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования, а также организации дополнительного 
профессионального образования, реализующей программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования; 
должность директора, заместителя директора, главного научного 
сотрудника, ведущего научного сотрудника, старшего научного 
сотрудника или заведующего (начальника), заместителя заведующего 
(начальника) научным, научно-исследовательским или опытно-
конструкторским отделом (отделением, сектором, лабораторией), 
руководителя или заместителя руководителя по научной (научно-
исследовательской, учебной, учебно-методической работе) филиала этой 
организации - в отношении работника научной организации, реализующей 
образовательные программы высшего образования, имеющие 
государственную аккредитацию, и (или) программы повышения 
квалификации и программы профессиональной переподготовки на базе 
высшего образования; 
одну из должностей, указанных в абзацах втором и третьем 
настоящего подпункта, либо должность начальника факультета, 
начальника института, начальника кафедры или заместителя начальника 
кафедры, либо должность, включенную в перечень, утверждаемый 
руководителем федерального органа исполнительной власти, в котором 
федеральным законом предусмотрена военная или иная приравненная к 
ней служба, руководителем федерального органа исполнительной власти в 
сфере внутренних дел, и приравненную к одной из должностей, указанных 
в  абзацах втором и третьем настоящего подпункта, - в отношении лица, 
проходящего военную или иную приравненную к ней службу 
по  контракту, службу в органах внутренних дел Российской Федерации. 
11. Критериями присвоения ученого звания доцента являются: 
а) наличие стажа непрерывной работы (непрерывной военной или 
иной приравненной к ней службы по контракту, службы в органах 
внутренних дел Российской Федерации) не менее 2 лет в должностях, 
указанных в подпункте "в" пункта 10 настоящего Положения; 
б) осуществление педагогической деятельности не менее чем на 
0,25 ставки (в том числе на условиях совместительства) по  
 
 
7 
 
образовательным программам высшего образования и (или) 
дополнительного профессионального образования по научной 
специальности, указанной в  аттестационном деле, в организации, 
представившей его к присвоению ученого звания; 
в) наличие стажа научной и педагогической деятельности не менее 
5 лет в организациях, в том числе не менее 3 лет стажа педагогической 
работы по научной специальности, указанной в аттестационном деле; 
г) наличие не менее 20 опубликованных учебных изданий и научных 
трудов (в том числе в соавторстве), включая патенты на изобретения и 
иные объекты интеллектуальной собственности, которые используются 
в  образовательном процессе. При этом за последние 3 года должно быть 
опубликовано не менее 2 учебных изданий и не менее 3 научных трудов по 
научной специальности, указанной в аттестационном деле. Научные труды 
публикуются в рецензируемых изданиях. 
На научные работы, содержащие сведения, составляющие 
государственную или иную охраняемую законом тайну, требования об их 
публикации в рецензируемых изданиях не распространяются. 
 
III. Критерии присвоения ученых званий в области искусства и 
требования к лицам, претендующим на присвоение ученых званий 
в области искусства 
 
12. Ученое звание профессора в области искусства по научным 
специальностям присваивается соискателю ученого звания, 
не  обладающему ученой степенью доктора наук, если он на  день 
представления аттестационного дела в совет организации удовлетворяет 
следующим требованиям: 
а) имеет опубликованные учебные издания и научные труды, читает 
курс лекций или проводит иные занятия на высоком профессиональном 
уровне; 
б) имеет высшее образование; 
в) удостоен почетного звания Российской Федерации, бывшего 
Союза ССР или бывших союзных республик (народного артиста, 
народного художника, народного архитектора, заслуженного деятеля 
искусств, заслуженного артиста, заслуженного художника, заслуженного 
архитектора) или является лауреатом (дипломантом), как правило, не 
менее 3 международных и (или) всероссийских выставок, конкурсов или 
фестивалей по направлению искусства, указанному в аттестационном деле 
(при этом звание лауреата (дипломанта) международных и (или)  
 
8 
 
всероссийских выставок, конкурсов или фестивалей учитывается в том 
случае, если оно было получено в период обучения соискателя ученого 
звания в образовательной организации высшего образования или по ее 
окончании); 
г) работает по трудовому договору в организации, представляющей 
его к присвоению ученого звания; 
д) замещает должность профессора, заведующего кафедрой, декана 
факультета, руководителя или заместителя руководителя филиала или 
института организации, представляющей его к присвоению ученого 
звания, первого проректора, проректора, ректора, директора, заместителя 
директора, начальника кафедры или заместителя начальника кафедры либо 
должность, включенную в перечень, утверждаемый руководителем 
федерального органа исполнительной власти, в котором федеральным 
законом предусмотрена военная служба или иная приравненная к ней 
служба, руководителем федерального органа исполнительной власти 
в  сфере внутренних дел; 
е) имеет ученое звание доцента, со дня присвоения которого прошло 
не менее 3 лет. 
13. Критериями присвоения ученого звания профессора в области 
искусства являются: 
а) наличие стажа непрерывной работы не менее 2 лет в должностях, 
указанных в подпункте "д" пункта 12 настоящего Положения; 
б) осуществление педагогической деятельности не менее чем на 
0,25 ставки (в том числе на условиях совместительства) по направлению 
искусства, указанному в аттестационном деле; 
в) наличие стажа педагогической работы не менее 10 лет 
в  организациях, в том числе не менее 3 лет стажа педагогической работы 
по направлению искусства, указанному в аттестационном деле; 
г) подготовка после присвоения ученого звания доцента не менее 
3 лауреатов (дипломантов) международных и (или) всероссийских 
выставок, конкурсов или фестивалей по направлению искусства, 
указанному в аттестационном деле; 
д) наличие после присвоения ученого звания доцента не менее 
3 опубликованных научных трудов и учебных изданий (в том числе 
в  соавторстве) и не менее 10 творческих работ по направлению искусства, 
указанному в аттестационном деле. 
14. Ученое звание доцента в области искусства по научным 
специальностям присваивается соискателю ученого звания,  
 

</text>
</document>