<document><title>О порядке присвоения учёных званий</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2013 года №1139. Утверждается порядок присвоения учёных званий доцента и профессора. В частности, устанавливаются критерии присвоения учёных званий, основания и порядок лишения и восстановления учёных званий. Утверждённый порядок присвоения учёных званий включает ряд новаций.
Справка
291Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в соответствии с пунктом 22 статьи 4 Федерального закона «О науке и государственной научно-технической политике».
Постановлением утверждается порядок присвоения учёных званий доцента и профессора (далее – учёные звания). В частности, устанавливаются критерии присвоения учёных званий, основания и порядок лишения и восстановления учёных званий.
Утверждённый порядок присвоения учёных званий включает ряд новаций:
- учёные звания присваиваются только по научным специальностям (ранее имело место присвоение учёного звания по кафедре и учёного звания по специальности); при этом устанавливается, что присвоенное ранее учёное звание старшего научного сотрудника, доцента по кафедре соответствует учёному званию доцента, учёное звание профессора по кафедре – учёному званию профессора;
- рассмотрение аттестационных дел соискателей учёных званий осуществляется Минобрнауки России (без участия Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России), а в случае необходимости аттестационное дело может быть направлено на экспертизу в организацию высшего образования, научную организацию или организацию дополнительного профессионального образования (другую по отношению к организации, представившей соискателя к присвоению учёного звания);
- отсутствует процедура апелляции в отношении решения о присвоении учёного звания; в случае отказа в присвоении учёного звания повторное представление соискателя к присвоению учёного звания может быть осуществлено не ранее чем через год со дня принятия решения об отказе.
В постановлении определены также критерии присвоения учёных званий и требования к лицам, претендующим на присвоение учёных званий в областях искусства, физической культуры и спорта (учёного звания профессора – для лиц, не имеющих учёной степени доктора наук, учёного звания доцента – для лиц, не имеющих учёной степени доктора наук, кандидата наук).
В соответствии с постановлением рассмотрение документов о присвоении учёных званий, лишении и восстановлении учёных званий, поступивших в Минобрнауки России до 1 сентября 2013 года, производится в порядке, действовавшем до вступления в силу настоящего постановления, но не позднее 1 января 2014 года.
</text>
</document>