<document><title>Заседание попечительского совета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Заседание прошло в инновационном центре «Сколково».
Посещение подземной подстанции «Союз» инновационного центра «Сколково»
Подписание документов
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании попечительского совета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий»
Доклад президента некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» Виктора Вексельберга
Сообщение совладельца французской промышленной группы «Bouygues» Мартина Буига
Сообщение председателя Совета по энергетике, окружающей среде и водным ресурсам Индии Суреша Прабху
Перед заседанием Дмитрий Медведев посетил подземную подстанцию «Союз» инновационного центра «Сколково»

Посещение подземной подстанции «Союз» инновационного центра «Сколково»
11 декабря 2013 года
Подстанция мощностью 126 МВт будет снабжать электроэнергией здания и объекты инновационного центра «Сколково». Она является второй в России подземной подстанцией напряжением 220 кВ. Официальное открытие подстанции состоится до конца года.
На подстанции применён ряд достижений в области высоких технологий, в частности, автоматизированная система управления технологическими процессами и современные микропроцессорные устройства релейной защиты и противоаварийной автоматики.
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
11 декабря 2013
Посещение подземной подстанции «Союз» инновационного центра «Сколково»
В будущем на базе подстанции планируется заряжать электромобили и сделать единый центр управления, в том числе связью, водоснабжением, внедрять новые «умные» счётчики, которыми можно управлять по телефону.
В ходе посещения «Сколково» премьер также ознакомился с основными направлениями развития территории Новой Москвы.
Мэр Москвы Сергей Собянин, в частности, сообщил главе Правительства, что в Новой Москве определены основные точки экономического роста, среди которых административно-деловой центр «Коммунарка», зоны «Мосрентген» и «Румянцево», аэрокластер «Внуково», логистический узел «Бекасово», рекреационная зона «Вороново» и другие. Как отметил Сергей Собянин, с момента присоединения к Москве на территориях Троицкого и Новомосковского административных округов уже введено в эксплуатацию 2,27 млн кв. м недвижимости, создано более 30 тыс. рабочих мест.
Говоря о развитии улично-дорожной сети на присоединённых территориях, суммарная протяжённость которой в настоящее время составляет 600 км, градоначальник сообщил, что со временем она должна быть увеличена почти вдвое. В частности, в следующем году на территории Новой Москвы будет введено три станции метрополитена, а в перспективе протяжённость подземки на территории административных округов составит почти 40 км (17 станций).
Среди крупных проектов на территории Новой Москвы, которые завершены, Сергей Собянин назвал строительство торгово-выставочного центра «Лотос-Сити», бизнес-центра «Ростелеком» на 100 тыс. рабочих мест, а также школ, поликлиник, жилых комплексов.
Осмотр лётного тренажёра
Мэр Москвы ознакомил Дмитрия Медведева с проектами строительства аэрополиса «Внуково» площадью 1 млн кв. м, ходом строительства бизнес-платформы и логистического комплекса «Бекасово», административно-делового центра «Коммунарка».
В ходе посещения инновационного центра «Сколково» Дмитрий Медведев выполнил учебный взлёт на лётном тренажёре самолёта Boeing-737 NG.
***
В присутствии Дмитрия Медведева в «Сколково» был подписан ряд документов
Подписанные документы:
– Соглашение об обучении авиационного персонала между компанией Boeing и группой «Промышленные инвесторы»;
– Соглашение о поставке тренажёрного оборудования между группой «Промышленные инвесторы» и группой «Транзас»;
– Соглашение между фондом «Сколково» и компанией Boeing о создании авиационного учебного центра и создании и размещении Центра НИОКР в «Сколково»;
– Соглашение между фондом «Сколково» и компанией Schneider Electric о создании и размещении Центра НИОКР в «Сколково».
***
Стенограмма начала заседания:

Заседание попечительского совета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий»
11 декабря 2013 года
Д.Медведев: Сегодня у нас заседание попечительского совета нашей организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий». Название сложное, но на самом деле фонд обычно просто называют фондом «Сколково».
Сегодня мы рассмотрим ход реализации в целом всего замысла...
Дам общую оценку, как, наверное, и должен это сделать. Задачи, которые мы ставили, когда этот проект начинался, в целом выполняются. У нас создаётся современный центр коммерциализации технологий, причём создаётся на новых принципах, он изначально по замыслу был ориентирован на самые высокие международные стандарты. «Сколково» уже встроено в глобальное инновационное сообщество. Собственно, церемония подписания документов с нашими партнёрами, которая была только что, прямое этому свидетельство. Но самое главное даже не это, а формирование профессионального сообщества разработчиков, людей, которые не только умеют правильно мыслить, но и (что у нас, к сожалению, не так хорошо получалось) достигают коммерчески значимого результата, конечного результата. Идей у нас всегда предостаточно, главная задача – научиться этими идеями правильно распоряжаться.
Если говорить о показателях, то я ряд позиций упомяну, но не буду отнимать хлеб у Виктора Феликсовича (Вексельберга), который более подробно об этом скажет.
Об утверждении Правил предоставления субсидий некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» на создание и развитие инновационного центра «Сколково»
В «Сколково» в настоящий момент зарегистрировано уже более 1 тыс. компаний-резидентов, создано порядка 13 тыс. новых высокотехнологичных рабочих мест. Более 30 международных и российских компаний планируют развернуть здесь свои исследовательские центры.
Важно и то, что сколковские стартапы выходят не только на наш рынок, но и на зарубежные рынки: более 40 компаний продают свои разработки уже за границей и привлекают иностранные инвестиции именно под эти стартапы, под свои проекты – порядка уже четверти миллиарда долларов.

Центр активно сотрудничает с российскими научными организациями. Более 40 компаний – участников проекта созданы как дочки институтов Российской академии наук, что, на мой взгляд, тоже очень важно и правильно. Фонд предоставил более 1,5 млрд рублей грантов на проекты учёных нашей академии.
Ещё одно важное направление, которое сейчас развивается, – это создание Технологического университета. Сформирован эндаумент, то есть фонд целевого капитала этого университета, набраны первые студенты, 70 человек, и приглашены преподаватели, приглашён профессорско-преподавательский состав, из которого половина – это преподаватели из разных стран.
Д.Медведев: «Центр активно сотрудничает с российскими научными организациями. Более 40 компаний – участников проекта созданы как дочки институтов Российской академии наук, что, на мой взгляд, тоже очень важно и правильно. Фонд предоставил более 1,5 млрд рублей грантов на проекты учёных нашей академии».
Мы не раз говорили о том, что необходимо стимулировать спрос на инновации. Мы видим, что крупные компании уже используют достижения резидентов «Сколково» для решения своих стратегических задач. Речь идёт о таких секторах, как топливно-энергетический комплекс, медицина, фармацевтика, IT, телекоммуникации, вопросы обеспечения безопасности. Я надеюсь, что эти связи будут укрепляться.
Добавлю также, что, по опыту заседаний президиума Совета по модернизации экономики и инновациям, резидентами «Сколково» (а они там частые гости), как правило, на любом из этих президиумов такие доклады делаются и представляются интересные и действительно инновационные разработки.
Хотел бы ещё раз в завершение вступительного слова сказать, что государство заинтересовано в том, чтобы проект развивался успешно и, конечно, чтобы те ресурсы, которые на него выделяются из бюджета (это весьма приличные деньги), вкладывались максимально эффективно. Это касается и, собственно, самого строительства центра. Сейчас оно набрало обороты и ведётся довольно активно. Я посмотрел из вертолёта, когда подлетал, и посмотрели мы сейчас новый энергетический объект, который введён, подстанция, – современный и инновационный. Тем не менее строить надо быстрее, потому что темпы пока несколько ниже запланированных, и я надеюсь, что на это тоже будет обращено внимание и в докладе руководителя фонда, и в других сообщениях.
Д.Медведев: «Крупные компании уже используют достижения резидентов "Сколково" для решения своих стратегических задач. Речь идёт о таких секторах, как топливно-энергетический комплекс, медицина, фармацевтика, IT, телекоммуникации, вопросы обеспечения безопасности».
Давайте приступим к обсуждению вопросов повестки дня. Мы сначала должны рассмотреть некоторые организационные вопросы, для того чтобы нам работать, потому что я выступал сейчас в качестве Председателя Правительства, но есть необходимость и органы управления попечительского совета ещё раз образовать. Пожалуйста, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), вам слово.
А.Дворкович: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! В соответствии с уставом фонда «Сколково» президиум Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России сформировал новый состав попечительского совета. Также согласно уставу председатель совета избирается из числа членов попечительского совета большинством в две трети голосов. Председатель попечительского совета организует работу совета, определяет повестку дня, ведёт заседания, подписывает протоколы и иные документы, исходящие из попечительского совета. Вношу предложение об избрании председателем попечительского совета фонда Председателя Правительства России Дмитрия Анатольевича Медведева.
Д.Медведев: Если нет возражений никаких или нет желания у кого-то другого этим позаниматься…
А.Дворкович: Возражений у членов совета, насколько я понимаю, нет. Поэтому предлагаю считать решение принятым.
Д.Медведев: Спасибо, коллеги, за доверие, продолжим работу. Теперь, собственно, доклад Виктора Феликсовича Вексельберга, посвящённый текущим результатам. Пожалуйста.
В.Вексельберг: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Сейчас коллеги установят презентацию. Я хотел бы, прежде чем перейти к докладу о том, что было сделано в период между этим и предыдущим заседанием попечительского совета, которое состоялось в апреле 2012 года, очень коротко напомнить о том, какие в целом стоят задачи, какая миссия фонда и какие основные целевые показатели.
В.Вексельберг: Основным элементом построения нашей экосистемы является отбор и поддержка наиболее интересных, наиболее передовых инновационных проектов. Мы создали очень представительную и квалифицированную экспертную панель. В состав панели входят три нобелевских лауреата, большое количество ведущих специалистов Академии наук, представителей бизнеса, международных научных сообществ.
Задача, которую решает фонд, – это создание экосистемы, благоприятной для развития предпринимательства и исследований. Собственно говоря, это наша стратегическая цель, а результаты, которые должна обеспечить эта экосистема, в августе 2013 года нашли своё отражение в подпрограмме создания и развития инновационного центра «Сколково», которая была рассмотрена и утверждёна Правительством Российской Федерации. На данном слайде приведены основные показатели этой программы. Я не буду их зачитывать, обращу только ваше внимание на то, что при достижении основных целей к 2020 году общий интегральный вклад в экономику проекта должен составить более 200 млрд рублей.
Построение экосистемы для нас – это построение системы, в которой есть основные элементы. И я построил свой доклад на том, что расскажу, что сделано фондом в период за прошедший год по развитию каждой в отдельности подсистемы создаваемого нами центра.
На данном слайде приведены основные параметры, они полностью соответствуют той программе, которая утверждена Правительством. И я сейчас проинформирую Вас, Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги, о том, какие нами достигнуты результаты на текущий момент.
Основным элементом построения нашей экосистемы является отбор и поддержка наиболее интересных, наиболее передовых инновационных проектов. Для того чтобы это осуществлялось квалифицированно и грамотно, мы создали очень представительную и квалифицированную экспертную панель. На сегодняшний день более тысячи экспертов входят в состав этой панели. На данном слайде приведена информация о том, что в состав панели входят три нобелевских лауреата, большое количество ведущих специалистов Академии наук, представителей бизнеса, международных научных сообществ. Но хотелось бы отметить главное: мы построили, и сегодня работает полностью уникальная система, которая обеспечивает в первую очередь независимость данной оценки (ни работники фонда, ни эксперты не контактируют с заявителями, и данная процедура обеспечивает полностью анонимность данного процесса). Мы можем претендовать на то, что решения принимаются абсолютно объективно, потому что для принятия решения формируется пул экспертов порядка 10 человек, и для того, чтобы решение было принято, нужно, чтобы шесть экспертов поддержали соответствующее решение. Эта процедура распространена как на процедуру присвоения статуса резидентства, так и на процедуру выделения грантов тем или иным проектам. При этом независимо от того, что вроде бы это выглядит достаточно громоздким, ниже приведена информация о том, что сегодня мы вполне конкурентны с точки зрения сроков рассмотрения заявок. Общий срок рассмотрения наших заявок на статус резидента составляет примерно месяц и около трёх месяцев – на выделение соответствующего гранта.
Следующая таблица характеризует полностью информацию о том, что произошло с точки зрения рассмотрения нами заявок, присвоения статуса резидентства, количества выделенных грантов, суммы этих грантов в период между заседаниями попечительского совета. Здесь информация разбита по кластерам. Вы хорошо знаете, что их у нас пять. На сегодняшний день интегральные показатели здесь приведены. Нами рассмотрено более 5 тыс. заявок, статус резидентства получили более 1 тыс. компаний, около 200 получили гранты, сумма выделенных грантов – порядка 10 млрд рублей, которые подтверждены, а фактически получено чуть более 6 млрд.
На следующем слайде приведены результаты деятельности участников проекта, и здесь, мне кажется, очень наглядно показана информация о том, как наращивается объём выручки резидентов по сравнению с предыдущим годом, как растёт количество рабочих мест в наших стартапах. Отдельно, это очень важно, хотел бы обратить ваше внимание на показатель, связанный с интеллектуальной деятельностью наших стартапов. На сегодняшний день более 400 заявок в этом году подано нашими проектами. Я думаю, что темп, который мы взяли, вселяет в нас определённую надежду на то, что качество работы наших проектов должно соответствовать самым передовым и международным стандартам.
В.Вексельберг: «Важным элементом нашей экосистемы является технопарк. Технопарк – это тот центр, который оказывает стандартные услуги, традиционно присутствующие в технопарке. Это и юридические услуги, это и услуги по подготовке бизнес-планов, это и информационная поддержка, это и визовая поддержка для иностранных граждан».
Важным элементом нашей экосистемы является технопарк. Технопарк – это тот центр, который оказывает стандартные услуги, традиционно присутствующие в технопарке. Это и юридические услуги, это и услуги по подготовке бизнес-планов, это и информационная поддержка, это и визовая поддержка для иностранных граждан. Но я хотел бы отдельно выделить очень важную часть работы технопарка, связанную с созданием центров коллективного использования. Обычно это наиболее спорный вопрос, и, прежде чем принимать решение о том, какие именно центры коллективного использования нужны, какое необходимо закупать оборудование, мы выполнили или начали выполнять работу, связанную с аудитом того технологического ресурса, который есть у наших партнёров, то есть у институтов Академии наук, у Высшей школы, у наших ключевых партнёров. И прежде чем приобретать какое-либо оборудование, мы сформировали требования к центрам коллективного пользования, таким образом мы, оказывается, вовлекли в орбиту взаимодействия с инновационным центром широкий круг существующих на сегодняшний момент центров, которые могут оказывать услуги нашим стартапам. Сегодня у нас уже больше 10 таких центров зарегистрировано, они зарегистрированы не на территории фонда «Сколково», а на базе тех организаций, которые с нами взаимодействуют, мы планируем эту работу продолжать и сами будем приобретать лишь только то оборудование, которое отсутствует или носит достаточно уникальный и специфический характер. Здесь у вас, коллеги, лежит большая стопка документов и материалов, на которые я буду делать определённые ссылки, есть брошюра...
Д.Медведев: Ссылки делайте, только у меня просьба: компактно всё-таки всё это осуществлять, потому что у нас сегодня не отчётный доклад съезда компартии.
В.Вексельберг: Хорошо. Информация по технопарку приведена в отдельной брошюре, можно подробно ознакомиться с тем, какие у нас центры на сегодняшний день созданы и работают.
Соответственно, запущено строительство здания технопарка, которое будет общей площадью 157 тыс. кв. м. На следующем слайде приведён график строительства.
Д.Медведев: Когда оно будет завершено?
В.Вексельберг: К концу следующего года оно будет построено, первая очередь будет введена во II квартале 2014 года.
Д.Медведев: Понятно.
В.Вексельберг: Нами создан Центр интеллектуальной собственности, который направлен на то, чтобы оказывать поддержку нашим стартапам по регистрации их прав. На сегодняшний день 25% резидентов «Сколково» пользуются этими услугами. Мы активно взаимодействуем с Всемирной организацией интеллектуальной собственности, получили сертификат. Нашими партнёрами здесь являются мировой лидер IBM, работа с интеллектуальной собственностью, и информационное агентство Thomson Reuters. Я думаю, что центр показывает очень хорошие, успешные результаты.
В.Вексельберг: Второй важный элемент нашей экосистемы – это Сколковский институт науки и технологий. Проект Сколтеха: на сегодняшний день начато строительство, у него будет тоже две очереди, первая очередь будет закончена в конце 2015 года. Общая площадь 130 тыс. кв. м для размещения студентов и профессорского состава.
Второй важный элемент нашей экосистемы – это Сколковский институт науки и технологий, базовая информация приведена на этом слайде. У нас отдельный вопрос, который будет представлен Президенту по повестке дня. Я думаю, всю информацию по Сколтеху мы получим из его презентации. Проект Сколтеха: на сегодняшний день начато строительство, у него будет тоже две очереди, первая очередь будет закончена в конце 2015 года. Общая площадь 130 тыс. кв. м для размещения студентов и профессорского состава, который мы обозначили чуть выше (это более 1 тыс. студентов и соответственно, постдоков). График строительства представлен на соответствующем графике.
Важным элементом работы фонда на сегодняшний день является Открытый университет. Открытый университет – это инструмент, который позволяет, с нашей точки зрения, вовлечь в орбиту очень широкие слои наших партнёров. Как вы видите, здесь приведена информация, что сотни тысяч людей  проявили интерес к нашему проекту. Цель в конечном счёте – вовлечь людей в конкретную работу в рамках проекта создания центра. ОтУС позволил сегодня создать 25 инновационных проектов, 9 из которых у них получили статус резидента. Ребята, которые работают совместно с ОтУСом, сегодня являются и студентами Сколтеха первого потока.
Отдельная брошюра по Открытому университету, самые разнообразные программы – межкластерные, межкорпоративные, межрегиональные – это очень эффективно работающая виртуальная система, которая позволяет вовлекать широкие круги молодых ребят.
Третий элемент – это наши венчурные партнёры, то есть инвестиционные фонды. На данном графике приведена информация, что было сделано в этот период. Хотел бы обратить внимание, что интерес к нам стабилен и растёт, я бы сказал, в геометрической прогрессии, то есть за год мы практически удвоили количество аккредитованных фондов. На сегодняшний день уже только этими фондами инвестировано 2,8 млрд рублей в проекты, которые реализуются нашими резидентами. Имена, которые с нами работают, это мировые лидеры, подтверждают уровень и статус наших стартапов.
Четвёртый элемент – это исследовательские центры крупных наших партнёров и корпораций. Здесь те же самые цифры о том, что за год мы удвоили количество компаний, которые приняли решение создать здесь свои собственные центры. Показательная цифра: ежегодный бюджет исследовательских центров к 2015 году должен составлять 32 млрд рублей – это достаточно большой, серьёзный объём.
Хотелось бы также подчеркнуть, что наряду с компаниями, которые создают исследовательские центры и планируют арендовать у нас помещения, есть большая группа компаний, которые приняли решение о строительстве собственных исследовательских центров, которые являются существенным фактором и снижают нагрузку на наше бюджетное финансирование с точки зрения строительства физической инфраструктуры. Отдельно хотелось бы сказать, что в университете созданы исследовательские центры по тесному взаимодействию между нашими ведущими отраслевыми направлениями. Я думаю, наибольший интерес представляет центр по композитным материалам, который работает с ведущими авиационными компаниями и нашими партнёрами институтов развития.
Пятый элемент – это, собственно говоря, город. Здесь приведена программа строительства с основными показателями, общий объём строительства должен составить 2,5 млн кв. м. Здесь расписано по годам и по категории объектов, которые должны быть построены в этот период, с указанием источника финансирования (бюджетного и внебюджетного). Соответственно, у вас также находится информация, здесь более конкретно… Отдельная книга у вас есть, которая полностью расписывает  сроки, объёмы строительства по каждому объекту.
Хотел бы подчеркнуть отдельно, что нами осуществляется практически ежедневный мониторинг работы наших подрядных организаций. У нас есть еженедельные отчёты, которые полностью предоставляют нам информацию по графику реализации строительства этих объектов. На сегодняшний день мы соответствуем тому плану, который нам утвердило Правительство.
Хотелось бы отдельно подчеркнуть наше взаимодействие с институтами развития: мы тесно взаимодействуем с Российской венчурной компанией, «Роснано», у нас есть перекрёстное участие представителей в органах управления, в тендерных комитетах, в советах директоров. Многие компании, которые получают поддержку одного из институтов, получают поддержку и на следующем этапе. Мне кажется, что идея создания инновационного лифта начинает постепенно реализовываться и наполняться конкретным содержанием.
В.Вексельберг: «Мы тесно взаимодействуем с Российской венчурной компанией, "Роснано", у нас есть перекрёстное участие представителей в органах управления, в тендерных комитетах, в советах директоров».
Очень важный элемент – международное взаимодействие фонда, потому что мы не видим себя в отрыве от очень тесной интеграции с международным сообществом – как индустриальным, так и университетским. Здесь приведена информация о том, что нами подписаны соглашения с ведущими технопарками, которые уже достигли определённого успеха, университетами, и количественные показатели участия либо иностранных компаний, либо иностранных граждан в этой работе. Хотелось бы отдельно подчеркнуть, что у нас есть программа по работе с нобелевскими лауреатами, и совсем недавно мы достигли соглашения с нашим соотечественником Андреем Геймом, нобелевским лауреатом, о том, что будет организована и реализована специальная программа по стажировке наших студентов на базе его лаборатории.
С учётом того, что мы всё-таки являемся центром коммерциализации, помимо поддержки научной деятельности важный элемент – это взаимодействие с бизнес-школами. У нас сложились хорошие отношения и с Высшей школы экономики, и с РЭШ, и с Бизнес-школой. Есть набор программ, которые позволяют нам готовить не только специалистов в области научно-исследовательской деятельности, но и также с элементами дальнейшей коммерциализации.
Конечно, главным нашим результатом являются успехи и продвижение наших стартапов. Наверное, много можно говорить, но за нас должны говорить успехи наших проектов. У вас здесь лежит такая брошюра, это некоторая подборка тех проектов, которые на сегодняшний день являются типичными представителями ряда кластеров. Наверное, мы всё-таки венчурный проект по своей природе, и трудно рассчитывать, что все будут успешные, средний показатель успешности, наверное, порядка 10–15%. Но, глядя на качество наших стартапов, мы выражаем уверенность в том, что мы достигнем этих показателей. Пожалуйста, ознакомьтесь с этими материалами, чтобы иметь представление о том, кто всё-таки является нашим сердцем и наполнением.
В заключение я бы хотел сказать следующее. Я хотел бы воспользоваться и процитировать живого классика, члена попечительского совета Жореса Ивановича Алфёрова, который повторяет, что Сколково – это не территория, а Сколково – это идеология. Нам бы очень хотелось, чтобы всё, что делает сегодня фонд, а именно – развивает и поддерживает инициативы, связанные с научно-исследовательской деятельностью, и учит людей коммерциализировать, стало серьёзной частью нашей российской экономики в будущем. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Я попрошу теперь наших коллег, которые готовы были несколько слов сказать по целому ряду тем – а у нас несколько вопросов и о деятельности фонда «Сколково», и о реализации проекта по созданию Сколтеха, и некоторые другие вопросы, связанные с работой фонда, – выступить с короткими сообщениями, потому что основной доклад прозвучал на эту тему, можно составить себе впечатление, плюс есть материалы, которые розданы, они разноплановые и, наверное, требуют более внимательного изучения. Я просил бы выступить наших коллег и наших гостей. Передаю слово господину Мартину Буигу – владельцу соответствующей французской промышленной группы.
М.Буиг (совладелец французской промышленной группы «Bouygues», как переведено): Спасибо, господин председатель. Господа министры! Уважаемые члены попечительского совета! Я очень рад быть сегодня среди вас и благодарю вас за приём. Конечно, Россия всегда отличается своей репутацией, гостеприимством. Будучи членом попечительского совета фонда «Сколково», я с большим интересом слежу за развитием инновационного центра, который будет на острие современного развития во многих областях.
Как представитель одной из французских групп я интересуюсь новыми технологиями и исследованиями, и я уверен, что инновации на благо наших клиентов, создание духа предпринимательства связаны с нашим обязательством предлагать свою лучшую продукцию нашим клиентам, и это, наверное, главное условие успеха, – что мы и делаем у себя в «Буиг» (Bouygues) с создания в 1952 году. Мы изменили свою экономическую модель, и наша задача – снизить выбросы парниковых газов, экономить энергию, и это даёт позитивные результаты, то есть производим больше энергии, чем потребляем, и это очень важный пример.
Другой пример: наш филиал «Коллас – дорожные работы» разрабатывает новые материалы органического происхождения, с тем чтобы снизить влияние на экологию. Также телевидение, наш канал TF1 является цифровым и может теперь охватывать публику с любым оборудованием в доме, и Bouygues Telecom – это 4G. Также мы создали центр исследований типа «Сколково», с тем чтобы начинать молодые стартапы. Работа, которая проводится в России, также нас интересует. Alstom, один из наших главных участников, специализируется в области энергетики и железных дорог, является партнёром «Сколково». 45 тыс. кв. м будет размер центра в «Сколково», и там же будет размещаться и центр Alstom. Я, несомненно, вернусь на открытие этого центра, для меня это будет важно. Я считаю, что этот проект полон будущего. Благодарю вас.
Д.Медведев: Спасибо большое. Прошу также выступить господина Суреша Прабху, председателя Совета по энергетике, окружающей среде и водным ресурсам Индии. Пожалуйста.
С.Прабху (председатель Совета по энергетике, окружающей среде и водным ресурсам Индии, как переведено): Господин Премьер-министр, уважаемые министры, уважаемые члены совета попечителей! Для меня большая честь находиться здесь в этот знаменательный день. Я полагаю, что такие дни редко случаются, поэтому мне чрезвычайно приятно быть сегодня здесь. Я горд тем, что делает фонд «Сколково» и чем он занимался на протяжении последнего года. Я удивлён, сколь многого удалось добиться за столь короткий срок. Хотел бы поблагодарить Вас, господин Премьер-министр, за Ваши лидерские качества, за то, что Вы сумели помочь «Сколково», поскольку этот проект позволяет решать проблемы, с которыми сталкивается мир, при помощи новых технологий, делая их коммерчески выгодными, что чрезвычайно важно. Была проделана большая работа. В мире с ограниченными ресурсами наши потребности растут неостановимо, поэтому нам необходимо изменить наш метод мышления, чтобы справиться с этими проблемами.
С.Прабху: «В Индии огромное население, огромный рынок. У нас сейчас население составляет 1,3 млрд человек. Наши отношения с Россией чрезвычайно важны. Я полагаю, что Индия может стать лабораторией для идей, которые разрабатываются здесь. Она позволит расширить масштаб вашей работы».
Мне чрезвычайно приятно присоединиться к семье «Сколково» в качестве члена попечительского совета. Я рассчитываю на плодотворное сотрудничество со всеми вами. Я оценил то, что сказал господин Вексельберг: он планирует посетить Индию для того, чтобы посмотреть, каким образом мы можем работать вместе. В Индии огромное население, огромный рынок. У нас сейчас население составляет 1,3 млрд человек. Наши отношения с Россией чрезвычайно важны. Я полагаю, что Индия может стать лабораторией для идей, которые разрабатываются здесь. Она позволит расширить масштаб вашей работы. На уровне мирового рынка Индия также чрезвычайно полезна. К несчастью, я не бизнесмен, как многие присутствующие здесь, однако ранее я был членом кабинета министров и поэтому могу предложить вам свои идеи. Я полагаю, что помимо энергетики, которая является одной из точек приложения ваших усилий, вы должны работать и на других направлениях. К сожалению, до сих пор в Индии очень многие люди не имеют доступа к коммерчески выгодным источникам энергии, а старые источники энергии ведут к выбросам парниковых газов. Нам необходимо разработать методы производства устойчивой энергетики. Я уверен, что мы все вместе при помощи этого процесса сумеем добиться успехов.
Помимо этого мы должны работать над проблемой водных ресурсов. 2 млрд людей в мире не имеют доступа к чистой питьевой воде. Как вам известно, некоторые пьют лишь несколько стаканов воды. Однако помимо этого вода используется для производства продовольствия. Нам необходимо подумать о том, каким образом мы можем использовать наши знания для того, чтобы решить проблему недостатка воды. Возможно, мы выступим совместно в целью решения этой проблемы, с которой сталкивается мировое население. Я уверен, развивающиеся страны примут такое решение.
Я хотел бы вновь поздравить Вас. Я прошу Вас, господин Премьер-министр, посетить Индию с визитом.
Д.Медведев: Спасибо большое.
<…> СПИСОК 
участников заседания попечительского совета некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации 
новых технологий» 
 
11 декабря 2013 г. 
Москва, инновационный центр 
«Сколково», здание «Гиперкуб» 
 
Члены попечительского совета: 
 
ДВОРКОВИЧ  
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ФУРСЕНКО  
Андрей Александрович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
ЛИВАНОВ  
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки Российской 
Федерации  
НИКИФОРОВ  
Николай Анатольевич 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
СИЛУАНОВ  
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
ФОРТОВ  
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
СОБЯНИН  
Сергей Семенович 
 
- Мэр Москвы 
АГАМИРЗЯН  
Игорь Рубенович 
- генеральный директор ОАО «Российская 
венчурная компания» 
 
АЛФЕРОВ  
Жорес Иванович 
 
- вице-президент Российской академии наук 
БОРТНИК  
Иван Михайлович 
- председатель наблюдательного совета 
Фонда содействия развитию малых форм 
предприятий в научно-технической сфере 
 
 2 
ДМИТРИЕВ  
Владимир Александрович 
- председатель правления Государственной 
корпорации «Банк развития  
и внешнеэкономической деятельности 
(Внешэкономбанк)» 
 
Приглашенные: 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
- Министр транспорта  
Российской Федерации 
 
ЮРЧЕНКО 
Василий Алексеевич 
 
- Губернатор Новосибирской области 
АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
- Первый заместитель Руководителя 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ПЛУТНИК 
Александр Альбертович 
- статс-секретарь - заместитель Министра 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации 
 
ВЕКСЕЛЬБЕРГ  
Виктор Феликсович 
- президент некоммерческой организации 
«Фонд развития Центра разработки  
и коммерциализации новых технологий»,  
сопредседатель совета Фонда 
 
Фредерик 
АББАЛЬ 
- исполнительный вице-президент, 
руководитель бизнес-подразделения 
«Энергетика» компании «Schneider 
Electric» 
 
БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Россети» 
Мартин  
БУИГ 
 
- совладелец французской промышленной 
группы «Bouygues» 
 
БУРЕНИН  
Андрей Викторович 
 
- председатель правления некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» 
 
ГЕНЕРАЛОВ 
Сергей Владимирович 
- президент группы «Промышленные 
инвесторы» 
 
 3 
ГУЦЕРИЕВ  
Михаил Сафарбекович 
 
- президент ОАО НК «РуссНефть» 
Джон Марк 
ДОЙЧ 
- профессор Массачусетского 
технологического университета 
 
ЕВТУШЕНКОВ  
Владимир Петрович 
- председатель совета директоров  
АФК «Система» 
 
ЗЕЛЬМАН  
Владимир Лазаревич 
 
- заведующий отделением анестезиологии  
и реаниматологии Университета Южной 
Калифорнии 
 
Шерри 
КАРБЕРРИ 
- вице-президент подразделения компании 
«Boeing Flight Services» 
 
Эдвард  
КРОУЛИ  
 
- ректор Сколковского института науки  
и технологий  
КУДРЯВЦЕВ 
Николай Николаевич 
- ректор Московского физико-технического 
института 
 
МУРОВ  
Андрей Евгеньевич 
 
- председатель правления ОАО «ФСК ЕЭС» 
Суреш  
ПРАБХУ   
- председатель Совета по энергетике, 
окружающей среде и водным ресурсам 
Индии 
 
БЕЛОВ  
Василий Михайлович 
 
- старший вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» по инновациям  
 
ДРОЗДОВ   
Игорь Александрович 
- старший вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» по правовым  
и административным вопросам 
 
ОСИПОВ  
Сергей Константинович  
 
- вице-президент некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий», директор по контрольно-
ревизионной деятельности Фонда 
 
 4 
Пекка  
ВИЛЬЯКАЙНЕН  
 
- советник президента некоммерческой 
организации «Фонд развития Центра 
разработки и коммерциализации новых 
технологий» по работе со стартапами 
 
 

</text>
</document>