<document><title>О бюджетных инвестициях в объекты имущественного комплекса Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 декабря 2013 года №1138. Общий (предельный) объём бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета на проведение работ в 2013–2020 годах составит 22,1 млрд рублей.
Справка
130Kb
Постановление от 9 декабря 2013 года №1138 в действующей редакции
Проект постановления «Об осуществлении в 2013–2020 годах бюджетных инвестиций за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в проектирование, комплексную реконструкцию, реставрацию, техническое перевооружение и новое строительство объектов имущественного комплекса Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина» разработан Минкультуры России.
Общий (предельный) объём бюджетных инвестиций за счёт средств федерального бюджета на проведение работ в 2013–2020 годах составит 22,1 млрд рублей. Общий (предельный) объём бюджетных инвестиций учитывает средства федерального бюджета в размере 1,5 млрд рублей, выделенные на проектирование и строительство объектов музея в 2009–2012 годах в рамках реализации плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 100-летия Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина.
Бюджетные ассигнования на обеспечение работ предусмотрены в составе расходов Минкультуры России в федеральных законах «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документом устанавливается, что функции государственного заказчика указанных работ осуществляются Минкультуры России, а заказчика (застройщика) – Государственным музеем изобразительных искусств имени А.С.Пушкина.
Реализация положений постановления позволит обеспечить модернизацию Государственного музея изобразительных искусств имени А.С.Пушкина и, как следствие, повышение качества и разнообразия услуг, предоставляемых музеем.
</text>
</document>