<document><title>Дмитрий Медведев подписал Распоряжение о внесении в Госдуму законопроекта, направленного на создание условий для предотвращения уклонения иностранных граждан и лиц без гражданства, предполагающих осуществление трудовой деятельности в России, от постановки на учёт в налоговом органе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации", иные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» разработан ФМС России в целях совершенствования правового регулирования и обеспечения контроля и надзора за соблюдением законодательства в сфере миграции и законодательства о налогах и сборах.
123Kb
Документ направлен на совершенствование существующего механизма постановки на учёт в налоговых органах иностранных граждан и лиц без гражданства, предполагающих осуществление трудовой деятельности на территории Российской Федерации, и в отношении которых ФМС России или её территориальными органами приняты к рассмотрению документы для оформления разрешения на работу или патента. Так, в случае необходимости оформления разрешений на работу в сокращённые сроки документом вносятся изменения в Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» в части установления порядка взаимодействия ФМС России и ФНС России при постановке иностранного гражданина или лица без гражданства на учёт в налоговом органе, а также в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации, устанавливающие обязанность постановки на налоговый учёт указанных лиц в срок, не превышающий трёх дней.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 марта 2013 г. №353-р 
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона «О внесении 
изменений в Федеральный закон «О правовом положении иностранных 
граждан в Российской Федерации», иные законодательные акты 
Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных 
положений законодательных актов Российской Федерации». 
2. Назначить заместителя руководителя ФМС России Кузнецова 
Анатолия Евгеньевича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
«О внесении изменений в Федеральный закон «О правовом положении 
иностранных граждан в Российской Федерации», иные законодательные 
акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных 
положений законодательных актов Российской Федерации». 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>