<document><title>О распределении в 2013 году межбюджетных трансфертов на выплату стипендий Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря 2013 года №2329-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года, разработан Минобрнауки России в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 года №625 «О стипендиях Правительства Российской Федерации для обучающихся по образовательным программам начального профессионального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации».
Документом утверждается распределение в 2013 году 50,4 млн рублей между 79 бюджетами субъектов Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату указанных стипендий Правительства Российской Федерации.
Расчёт сумм иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, осуществлён в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 января 2012 года №71.
Квоты на стипендии Правительства для субъектов Федерации ежегодно устанавливаются Минобрнауки России пропорционально численности обучающихся в образовательных организациях по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
В соответствии с распоряжением будут осуществлены выплаты стипендий 4090 обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 декабря 2013 г.  № 2329-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2013 году иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на выплату стипендий Правительства 
Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения 
по образовательным программам среднего профессионального 
образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим 
приоритетным направлениям модернизации и технологического развития 
экономики Российской Федерации, в профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
находящихся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных 
образовательных организациях и образовательных организациях высшего 
образования, предоставляемых на 4 календарных месяца с 1 сентября 
текущего финансового года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 декабря 2013 г.  № 2329-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на выплату 
стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, 
обучающихся по очной форме обучения по образовательным 
программам среднего профессионального образования, имеющим 
государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития экономики 
Российской Федерации, в профессиональных образовательных 
организациях и образовательных организациях высшего образования, 
находящихся в ведении органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации, и в муниципальных профессиональных 
образовательных организациях и образовательных организациях 
высшего образования, предоставляемых на 4 календарных месяца 
с  1 сентября текущего финансового года 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Субъект Российской Федерации Размер бюджетных 
ассигнований  
  
Республика Адыгея  96 
Республика Алтай 144 
Республика Башкортостан 4144 
Республика Бурятия 320 
Республика Дагестан 144 
Республика Ингушетия 16 
Кабардино-Балкарская Республика 216 
Карачаево-Черкесская Республика 128 
Республика Карелия 352 
 2 
Субъект Российской Федерации Размер бюджетных 
ассигнований  
  
Республика Коми 676,8 
Республика Марий Эл 272 
Республика Мордовия 640 
Республика Саха (Якутия) 712 
Республика Северная Осетия - Алания 328 
Республика Татарстан  1144 
Республика Тыва 12 
Удмуртская Республика 480 
Республика Хакасия 296 
Чеченская Республика 232 
Чувашская Республика  792 
Алтайский край 840 
Забайкальский край 392 
Камчатский край 140,8 
Краснодарский край 1088 
Красноярский край 1187,2 
Пермский край 776 
Приморский край 857,6 
Ставропольский край 592 
Хабаровский край 718,4 
Амурская область 224 
Архангельская область 235,2 
Астраханская область 152 
Белгородская область 496 
Брянская область 472 
Владимирская область 336 
Волгоградская область 1464 
Вологодская область 568 
Воронежская область 1232 
 3 
Субъект Российской Федерации Размер бюджетных 
ассигнований  
  
Ивановская область 152 
Иркутская область 419,2 
Калининградская область 184 
Калужская область 408 
Кемеровская область 1968 
Кировская область 496 
Костромская область 88 
Курганская область 352 
Курская область 280 
Ленинградская область 568 
Липецкая область 352 
Магаданская область 95,2 
Московская область 1200 
Мурманская область 224 
Нижегородская область 1560 
Новгородская область 104 
Новосибирская область 928 
Омская область 528 
Оренбургская область 184 
Орловская область 312 
Пензенская область 424 
Псковская область 56 
Ростовская область 1520 
Рязанская область 384 
Самарская область 880 
Саратовская область 776 
Сахалинская область 193,6 
Свердловская область 1904 
Смоленская область 488 
 4 
Субъект Российской Федерации Размер бюджетных 
ассигнований  
  
Тамбовская область 752 
Тверская область 792 
Томская область 676 
Тульская область 224 
Тюменская область 416 
Ульяновская область 48 
Челябинская область 2440 
Ярославская область 696 
Г. Москва 2368 
Г. Санкт-Петербург  1096 
Ханты-Мансийский автономный округ - 
Югра 
840 
Ямало-Ненецкий автономный округ 180 
Итого 50472 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>