<document><title>О распределении в 2013 году межбюджетных трансфертов на выплату стипендий Правительства Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря 2013 года №2329-р
Справка
104Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на выплату стипендий Правительства Российской Федерации для лиц, обучающихся по очной форме обучения по образовательным программам среднего профессионального образования, имеющим государственную аккредитацию, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики, в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, находящихся в ведении органов государственной власти субъектов Федерации, и в муниципальных профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования, предоставляемых на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года, разработан Минобрнауки России в целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 28 июля 2011 года №625 «О стипендиях Правительства Российской Федерации для обучающихся по образовательным программам начального профессионального и среднего профессионального образования, соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития экономики Российской Федерации».
Документом утверждается распределение в 2013 году 50,4 млн рублей между 79 бюджетами субъектов Федерации в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета на выплату указанных стипендий Правительства Российской Федерации.
Расчёт сумм иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, осуществлён в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 января 2012 года №71.
Квоты на стипендии Правительства для субъектов Федерации ежегодно устанавливаются Минобрнауки России пропорционально численности обучающихся в образовательных организациях по направлениям подготовки (специальностям), соответствующим приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
В соответствии с распоряжением будут осуществлены выплаты стипендий 4090 обучающимся по образовательным программам среднего профессионального образования на четыре календарных месяца с 1 сентября текущего финансового года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.
</text>
</document>