<document><title>О распределении в 2013 году субсидий на строительство спортивных объектов в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в РФ на 2006–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2298-р.В 57 субъектах Российской Федерации будет осуществлено софинансирование строительства 116 спортивных объектов, включая 27 многофункциональных спортивных комплексов, 25 многофункциональных спортивных залов, 10 бассейнов, 14 ледовых катков, 20 плоскостных сооружений, 20 специальных сооружений – велотреков, лыжероллерных трасс, велодорожек.
Справка
104Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
В 57 субъектах Российской Федерации будет осуществлено софинансирование строительства 116 спортивных объектов, включая 27 многофункциональных спортивных комплексов, 25 многофункциональных спортивных залов, 10 бассейнов, 14 ледовых катков, 20 плоскостных сооружений, 20 специальных сооружений – велотреков, лыжероллерных трасс, велодорожек. В том числе строятся футбольный стадион на 10,5 тыс. зрителей в г. Майкопе (Республика Адыгея), дворец спорта с плавательным бассейном, ледовым катком и многопрофильным залом в г. Выборге (Ленинградская область), ледовый дворец на 500 зрителей в г. Краснокамске (Пермский край).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на указанные цели предусмотрены бюджетные ассигнования Минспорту России в объёме 4747,6 млн рублей.
Данное распределение подготовлено с учётом Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2013 года №1045.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2013 г.  № 2298-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых  
в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование строительства объектов капитального 
строительства, находящихся в государственной собственности субъектов 
Российской Федерации (муниципальной собственности), в рамках 
федеральной целевой программы "Развитие физической культуры и спорта 
в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 декабря 2013 г. № 2298-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование строительства объектов капитального 
строительства, находящихся в  государственной собственности 
субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), 
в рамках федеральной целевой программы "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации 
на 2006 - 2015 годы" 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея 120000 
Республика Алтай 57500 
Республика Бурятия 39000 
Республика Дагестан 70000 
Республика Ингушетия 28500 
Кабардино-Балкарская Республика 50000 
Карачаево-Черкесская Республика 146000 
Республика Карелия 100000 
Республика Марий Эл 20000 
Республика Мордовия 30000 
Республика Саха (Якутия) 20000 
Республика Северная Осетия - Алания 113000 
Республика Татарстан 74000 
Республика Тыва 50000 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Удмуртская Республика 123000 
Республика Хакасия 15000 
Чеченская Республика 56000 
Чувашская Республика 78000 
Алтайский край 26000 
Забайкальский край 113000 
Краснодарский край 210000 
Красноярский край 75000 
Пермский край 175000 
Приморский край 26000 
Ставропольский край 117000 
Хабаровский край 40000 
Амурская область 74000 
Архангельская область 75000 
Астраханская область 30000 
Белгородская область 110000 
Брянская область 135000 
Владимирская область 238800 
Воронежская область 182200 
Ивановская область 76000 
Иркутская область 51000 
Калужская область 70000 
Кемеровская область 41100 
Кировская область 115000 
Ленинградская область 33000 
Липецкая область 60000 
Магаданская область 26000 
Мурманская область 45000 
Новгородская область 115000 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Орловская область 140000 
Пензенская область 45000 
Псковская область 30000 
Сахалинская область 35000 
Свердловская область 129000 
Смоленская область 60000 
Тамбовская область 379000 
Томская область 50000 
Тульская область 90000 
Ульяновская область 152000 
Челябинская область 100000 
Ярославская область 20000 
Еврейская автономная область 50500 
Ямало-Ненецкий автономный округ 18000 
Всего 4747600 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>