<document><title>О распределении в 2013 году субсидий на строительство спортивных объектов в рамках ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в РФ на 2006–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2013 года №2298-р.В 57 субъектах Российской Федерации будет осуществлено софинансирование строительства 116 спортивных объектов, включая 27 многофункциональных спортивных комплексов, 25 многофункциональных спортивных залов, 10 бассейнов, 14 ледовых катков, 20 плоскостных сооружений, 20 специальных сооружений – велотреков, лыжероллерных трасс, велодорожек.
Справка
104Kb
Документ разработан Минспортом России.
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Федерации (муниципальной собственности), в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы».
В 57 субъектах Российской Федерации будет осуществлено софинансирование строительства 116 спортивных объектов, включая 27 многофункциональных спортивных комплексов, 25 многофункциональных спортивных залов, 10 бассейнов, 14 ледовых катков, 20 плоскостных сооружений, 20 специальных сооружений – велотреков, лыжероллерных трасс, велодорожек. В том числе строятся футбольный стадион на 10,5 тыс. зрителей в г. Майкопе (Республика Адыгея), дворец спорта с плавательным бассейном, ледовым катком и многопрофильным залом в г. Выборге (Ленинградская область), ледовый дворец на 500 зрителей в г. Краснокамске (Пермский край).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» на указанные цели предусмотрены бюджетные ассигнования Минспорту России в объёме 4747,6 млн рублей.
Данное распределение подготовлено с учётом Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства объектов капитального строительства, находящихся в государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2013 года №1045.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.
</text>
</document>