<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» на создание и развитие инновационного центра «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2013 г. №1144
Справка
161Kb
Документ подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 августа 2013 года №1414-р утверждена государственная программа Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», одним из мероприятий которой является подпрограмма «Создание и развитие инновационного центра “Сколково”» (далее – подпрограмма).
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» средства на предоставление субсидий в 2014 году в рамках подпрограммы определены в размере 25 624 500 тыс. рублей.
Подписанным постановлением утверждаются правила предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» в рамках подпрограммы.
Правилами определяются порядок и условия предоставления указанных субсидий, а также устанавливаются общее содержание договора о предоставлении субсидий и обязанности получателя субсидий.
Контроль за осуществлением расходов, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, возлагается на Минфин России и Росфиннадзор.
</text>
</document>