<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» на создание и развитие инновационного центра «Сколково»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2013 г. №1144


Документ подготовлен Минфином России в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 13 августа 2013 года №1414-р утверждена государственная программа Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика», одним из мероприятий которой является подпрограмма «Создание и развитие инновационного центра “Сколково”» (далее – подпрограмма).
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» средства на предоставление субсидий в 2014 году в рамках подпрограммы определены в размере 25 624 500 тыс. рублей.
Подписанным постановлением утверждаются правила предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческой организации «Фонд развития Центра разработки и коммерциализации новых технологий» в рамках подпрограммы.
Правилами определяются порядок и условия предоставления указанных субсидий, а также устанавливаются общее содержание договора о предоставлении субсидий и обязанности получателя субсидий.
Контроль за осуществлением расходов, источником финансового обеспечения которых являются субсидии, возлагается на Минфин России и Росфиннадзор.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 11 декабря 2013 г.  №  1144   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета некоммерческой организации  
Фонд развития Центра разработки и коммерциализации  
новых технологий в рамках подпрограммы "Создание 
и развитие инновационного центра "Сколково"  
государственной программы Российской Федерации  
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета некоммерческой организации Фонд развития 
Центра разработки и коммерциализации новых технологий в рамках 
подпрограммы "Создание и развитие инновационного центра "Сколково" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика". 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2013 г.  №  1144 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета  
некоммерческой организации Фонд развития Центра разработки 
и коммерциализации новых технологий в рамках подпрограммы 
"Создание и развитие инновационного центра "Сколково" 
государственной программы Российской Федерации  
"Экономическое развитие и инновационная экономика" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета некоммерческой 
организации Фонд развития Центра разработки и коммерциализации 
новых технологий (далее - Фонд) в рамках подпрограммы "Создание 
и развитие инновационного центра "Сколково" государственной 
программы Российской Федерации "Экономическое развитие и 
инновационная экономика" (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству финансов 
Российской Федерации на предоставление субсидий Фонду в рамках 
подпрограммы "Создание и развитие инновационного центра "Сколково" 
государственной программы Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика". 
3. Субсидии предоставляются в соответствии с заключенным 
Министерством финансов Российской Федерации и Фондом договором 
о предоставлении субсидий из федерального бюджета (далее - договор), 
в котором предусматриваются следующие положения: 
а) цель предоставления субсидий; 
б) сроки предоставления субсидий; 
в) форма заявки на предоставление субсидий; 
2 
 
г) форма поквартальных прогноза и отчета об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются 
субсидии, на текущий финансовый год; 
д) обязательство Фонда соблюдать цели и условия предоставления 
субсидий, предусмотренные настоящими Правилами; 
е) право Министерства финансов Российской Федерации и 
уполномоченных органов государственного финансового контроля 
осуществлять проверки соблюдения Фондом условий, целей и порядка 
предоставления субсидий, установленных настоящими Правилами; 
ж) согласие Фонда на осуществление Министерством финансов 
Российской Федерации и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения Фондом условий, целей и 
порядка предоставления субсидий, установленных настоящими 
Правилами; 
з) порядок и сроки представления отчетов, предусмотренных 
подпунктами "и" и "к" настоящего пункта; 
и) форма отчета об исполнении целей деятельности Фонда и 
о достижении значений целевых показателей Фонда; 
к) форма отчета об исполнении бюджета Фонда; 
л) порядок возврата в доход федерального бюджета в соответствии 
с бюджетным законодательством Российской Федерации средств 
субсидий, использованных Фондом, в случае установления по итогам 
проверок, проведенных Министерством финансов Российской Федерации 
и уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушения целей и условий, установленных настоящими 
Правилами. 
4. Перечисление субсидий осуществляется в соответствии с заявкой 
на предоставление субсидий на расчетный счет Фонда, открытый ему  
в кредитной организации. 
5. Фонд представляет в Министерство финансов Российской 
Федерации: 
а) до 15 февраля текущего года: 
утвержденный бюджет Фонда на текущий финансовый год с 
указанием направлений расходов Фонда; 
поквартальные прогноз и отчет об осуществлении расходов, 
источником финансового обеспечения которых являются субсидии, на 
текущий финансовый год; 
б) до 20-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом: 
заявку на предоставление субсидий; 
3 
 
отчет об исполнении бюджета Фонда за отчетный квартал; 
актуализированные поквартальные прогноз и отчет об 
осуществлении расходов Фонда, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, на текущий финансовый год; 
в) до 15 февраля года, следующего за отчетным, - отчет  
об исполнении бюджета Фонда за отчетный год; 
г) в течение 5 рабочих дней со дня внесения изменений 
в  представленный ранее отчет об исполнении бюджета Фонда: 
пояснительную записку; 
уточненный отчет об исполнении бюджета Фонда. 
6. Фонд в течение 15 рабочих дней со дня внесения изменений 
в  документы, предусмотренные подпунктом "а" пункта 5 настоящих 
Правил, уведомляет об этом Министерство финансов Российской 
Федерации путем направления доработанных документов. 
7. Ответственность за недостоверность представленных 
в  Министерство финансов Российской Федерации сведений и за 
несоблюдение Фондом условий и целей предоставления субсидий несет 
единоличный исполнительный орган Фонда.  
8. Министерство финансов Российской Федерации принимает 
решение о предоставлении Фонду субсидий на текущий квартал 
и обеспечивает перечисление субсидий в соответствии с пунктом 4 
настоящих Правил в течение 15 рабочих дней со дня поступления заявки 
на предоставление субсидий и документов, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 5 настоящих Правил, либо уведомляет Фонд 
о невозможности принятия такого решения в связи с непредставлением 
документов, предусмотренных пунктом 5 настоящих Правил, и (или) 
несоответствием указанного в заявке размера субсидий расчетной 
величине запрашиваемых субсидий, определяемой в соответствии с 
пунктами 9 - 11 настоящих Правил, до устранения указанных нарушений. 
9. Расчетный объем средств субсидий на i-й квартал, необходимый 
для достижения цели предоставления субсидий (Si), определяется по 
формуле: 
 
clifii CashExpS , 
 
где:  
Exp fi - прогнозный объем расходов Фонда на i-й квартал;  
Cash сli - остаток средств субсидий на счетах Фонда на конец  
i-го квартала. 
4 
 
10. Остаток средств субсидий на счетах Фонда на конец i-го квартала 
(Cash сli) определяется по формуле: 
 
1ficli Exp
2
1
Cash , 
 
где Expfi+1 - прогнозный объем расходов Фонда на квартал, 
следующий за i-м кварталом. 
11. Расчетная величина запрашиваемых субсидий (Sreqi) определяется 
по формуле: 
 
iOpiireq SSS , 
 
где:  
Si - расчетный объем средств субсидий на i-й квартал, необходимый 
для достижения цели предоставления субсидий; 
SOpi - не использованный на начало i-го квартала остаток субсидий, 
предоставленных в иные периоды до начала i-гo квартала. 
12. В случае использования средств субсидий в размере 60 процентов 
и более от расчетного объема средств субсидий на i-й квартал, 
необходимого для достижения цели предоставления субсидий, Фонд 
вправе при необходимости обратиться в Министерство финансов 
Российской Федерации с заявкой на предоставление субсидий, представив 
при этом актуализированные поквартальные прогноз и отчет об 
осуществлении расходов, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, на текущий финансовый год. При этом 
предоставление субсидий осуществляется в порядке, установленном 
пунктом 8 настоящих Правил. 
13. Министерство финансов Российской Федерации вправе 
обратиться в Фонд с запросом о представлении уточненных 
поквартальных прогноза и отчета об осуществлении расходов, источником  
финансового обеспечения которых являются субсидии, на текущий 
финансовый год. 
14. Фонд обязан представить уточненные поквартальные прогноз 
и отчет об осуществлении расходов, источником финансового обеспечения 
которых являются субсидии, на текущий финансовый год в течение 
5 рабочих дней со дня получения запроса Министерства финансов 
Российской Федерации. 
5 
 
15. Фонд в течение 5 рабочих дней со дня изменения платежных 
реквизитов, предназначенных для перечисления субсидий, уведомляет 
об этом Министерство финансов Российской Федерации путем 
направления соответствующего письменного извещения. 
16. Информация об объемах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством финансов Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
17. Контроль за осуществлением расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, осуществляется Министерством 
финансов Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора.  
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>