<document><title>О возложении на Минэкономразвития России полномочий в части координации деятельности по развитию моногородов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2013 года №1141
88Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях выполнения перечня поручений Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2418 по вопросам государственной поддержки монопрофильных населённых пунктов Российской Федерации (подпункт «а» пункта 1) и поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Минэкономразвития России, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №437, в части возложения на Министерство полномочия по координации деятельности органов государственной власти по обеспечению стабильного развития монопрофильных населённых пунктов Российской Федерации (моногородов).
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.
</text>
</document>