<document><title>О возложении на Минэкономразвития России полномочий в части координации деятельности по развитию моногородов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 10 декабря 2013 года №1141
88Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях выполнения перечня поручений Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2418 по вопросам государственной поддержки монопрофильных населённых пунктов Российской Федерации (подпункт «а» пункта 1) и поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Минэкономразвития России, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 года №437, в части возложения на Министерство полномочия по координации деятельности органов государственной власти по обеспечению стабильного развития монопрофильных населённых пунктов Российской Федерации (моногородов).
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 10 декабря 2013 г.  №  1141   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменения в Положение о Министерстве 
экономического развития Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Подпункт 5.3.7 Положения о Министерстве экономического 
развития Российской Федерации, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 5 июня 2008 г. № 437 
"О Министерстве экономического развития Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 24, ст. 2867; 
2010, № 21, ст. 2602; 2012, № 53, ст. 7943), дополнить абзацем следующего 
содержания: 
"деятельности органов государственной власти по обеспечению 
стабильного развития монопрофильных населенных пунктов Российской 
Федерации (моногородов);". 
2. Реализация полномочий Министерства экономического развития 
Российской Федерации, предусмотренных настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников центрального аппарата 
Министерства, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству в федеральном бюджете на руководство и управление 
в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>