<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2013 года №1125
260Kb
Документ подготовлен Минздравом России – государственным заказчиком ФЦП «Национальная система химической и биологической безопасности Российской Федерации (2009–2014 годы)» (далее – программа) и внесён Минэкономразвития России.
Проект постановления разработан во исполнение федеральных законов «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» и «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Документом, в частности, вносятся следующие изменения:
- приведение объёмов финансирования программы в соответствие с федеральными законами «О федеральном бюджете на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов» и «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов»;
- приведение мероприятий программы в соответствие с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2011 года №1116-36 «О государственном оборонном заказе на 2012 год и на плановый период 2013 и 2014 годов»;
- уточнение объёмов работ в рамках реализации мероприятия «Ликвидация источников химической опасности».
Данные изменения позволят ликвидировать 31 объект, представляющий собой источник химической опасности, а также увеличить площадь территории, освобождённой от потенциального воздействия опасных объектов, на 134 кв. км.
Реализация положений постановления обеспечит выполнение мероприятий по снижению на территории Российской Федерации уровня негативного воздействия на население и окружающую среду химических и биологических факторов.
</text>
</document>