<document><title>О внесении изменений в Комплексную программу обеспечения безопасности населения на транспорте</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2013 года №2344-р
871Kb
Справка
Проект распоряжения о внесении изменений в Комплексную программу обеспечения безопасности населения на транспорте (далее – Комплексная программа) подготовлен Минтрансом России в целях повышения эффективности расходования бюджетных ассигнований.
Распоряжением перераспределяются средства на реализацию мероприятий Комплексной программы по видам транспорта.
В частности, образовавшаяся экономия по мероприятиям по обеспечению безопасности населения на морском и внутреннем водном транспорте в размере 379,1 млн рублей направляется на оснащение инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности объектов ФБУ «Администрация “Беломорканал”» и на мероприятия по обеспечению безопасности населения на железнодорожном транспорте.
Указанная экономия образовалась в результате проведённых конкурсных процедур по мероприятиям по оснащению инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности акваторий морских портов Анапа, Геленджик, Кавказ, Азов, Таганрог, Витино, Кандалакша, Дудинка, Певек, Провидения, Тикси, а также в связи с отказом ФГУП «Канал имени Москвы» от оснащения инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности подведомственного объекта.
Образовавшаяся экономия по мероприятиям по разработке новых технических средств для обеспечения защищённости объектов транспортной инфраструктуры от террористических актов, а также по осуществлению мер антитеррористической направленности в размере 352,8 млн рублей направляется на мероприятия по обеспечению безопасности населения:
- на автомобильном, городском наземном электрическом транспорте и в дорожном хозяйстве – 262,8 млн рублей;
- на железнодорожном транспорте – 60 млн рублей;
- на воздушном транспорте – 30 млн рублей.
В результате перераспределения средств и внесения в Комплексную программу новых мероприятий общий объём финансирования Комплексной программы увеличился на 830,2 млн рублей и составил 47,6 млрд рублей.
Указанные средства зарезервированы Минфином России на реализацию мероприятий Комплексной программы.
</text>
</document>