<document><title>Об оказании гуманитарной помощи Республике Филиппины для ликвидации последствий тайфуна «Хайян»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2013 года №2340-р


Проект распоряжения внесён МИД России.
8 ноября 2013 года от разрушительного тайфуна «Хайян» пострадали девять регионов Филиппин с населением порядка 50 млн человек. Около 11 млн человек лишились крова и средств к существованию, 700 тыс. вынуждены покинуть места постоянного проживания.
Управление по координации гуманитарных вопросов ООН (УКГВ) во взаимодействии с властями Филиппин подготовило срочный план гуманитарного реагирования для ликвидации последствий тайфуна.
Общая стоимость первоочередных восстановительных мероприятий, которые ООН предполагает осуществить на Филиппинах в течение ближайших шести месяцев, составляет 301 млн долларов США. Они будут направлены на предотвращение возникновения в пострадавших районах голода и массовых заболеваний, оборудование мест временного размещения оставшихся без крова семей, а также восстановление систем первоочередного жизнеобеспечения.
Принимая во внимание тяжёлую гуманитарную ситуацию, сложившуюся на Филиппинах после тайфуна «Хайян», а также членство Манилы в Ассоциации стран Юго-Восточной Азии (АСЕАН), с которой Россию связывают отношения партнёрства, представляется важным подключиться к усилиям международного сообщества по оказанию срочной гуманитарной помощи филиппинцам не только на двусторонней основе, но и по многосторонним каналам.
Такой шаг укрепит двусторонние отношения России с Филиппинами, а также российский авторитет как активного донора международного гуманитарного содействия.
В соответствии с подписанным распоряжением в 2013 году за счёт средств федерального бюджета в качестве единовременных целевых взносов вносятся до 1 млн долларов США в бюджет ЮНИСЕФ, до 1 млн долларов США – в бюджет ВОЗ, до 1 млн долларов США – в фонд ВПП ООН, до 1 млн долларов США – в бюджет ПРООН, а также до 500 тыс. долларов США – в фонд УКГВ ООН.
Осуществление в 2013 году финансирования расходов, указанных в распоряжении, поручается произвести за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы» классификации расходов бюджетов. 2219767 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 11 декабря 2013 г.  № 2340-р   
 
МОСКВА  
 
 
В  целях обеспечения участия Российской Федерации 
в  международных усилиях по оказанию гуманитарного содействия 
Республике Филиппины, пострадавшей в результате тайфуна "Хайян" 
в  ноябре 2013 г.: 
1. Выделить в 2013 году за счет средств федерального бюджета: 
до  1 млн. долларов США - в качестве единовременного целевого 
взноса в бюджет Детского фонда ООН на финансирование расходов, 
связанных с обеспечением водоснабжения, выполнением требований 
санитарии и гигиены в Республике Филиппины; 
до  1 млн. долларов США - в качестве единовременного целевого 
взноса в бюджет Всемирной организации здравоохранения 
на  финансирование расходов, связанных с содействием в медицинском 
обеспечении населения Республики Филиппины; 
до  1 млн. долларов США - в качестве единовременного целевого 
взноса в фонд Всемирной продовольственной программы ООН 
на  финансирование расходов, связанных с содействием в обеспечении 
продовольствием населения Республики Филиппины; 
до  1 млн. долларов США - в качестве единовременного целевого 
взноса в бюджет Программы развития ООН на финансирование расходов, 
связанных с содействием в восстановлении первичной структуры 
жизнеобеспечения населения Республики Филиппины; 
до  500 тыс. долларов США - в качестве единовременного целевого 
взноса в фонд Управления по координации гуманитарных вопросов ООН 
на  финансирование расходов, связанных с координацией международной 
гуманитарной помощи. 
 2219767 
2 
2. МИДу России проинформировать организации, указанные 
в  пункте 1 настоящего распоряжения, и Правительство Республики 
Филиппины о принятом решении и совместно с Минфином России и МЧС 
России согласовать порядок перечисления и использования указанных 
в  пункте 1 настоящего распоряжения средств. 
3. Минфину России осуществить финансирование расходов, 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных Минфину России в федеральном бюджете 
на  2013 год по подразделу "Международные отношения и международное 
сотрудничество" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>