<document><title>Об имущественном взносе Российской Федерации в ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2013 года №2338-р
Справка
103Kb
Проект распоряжения подготовлен Минпромторгом России в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 15 ноября 2013 года №845 «Вопросы открытого акционерного общества “Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод" имени Ф.Э.Дзержинского”», предусматривающим внесение в уставный капитал ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского» (далее – Корпорация) дополнительных акций организаций, входящих в состав Корпорации.
В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал Корпорации распоряжением вносятся находящиеся в федеральной собственности дополнительные акции открытых акционерных обществ «Научно-исследовательский институт двигателей" (город Москва), «Центральный научно-исследовательский институт “Буревестник”» (город Нижний Новгород), «Уральский завод транспортного машиностроения» (город Екатеринбург), «Завод №9» (город Екатеринбург), «Центральный научно-исследовательский институт материалов» (город Санкт-Петербург), образовавшиеся в результате получения ими государственных инвестиций и размещённых в пользу Российской Федерации.
Вносимые пакеты акций соответствуют доле Российской Федерации в уставном капитале указанных организаций.
Реализация предложенных решений обеспечивает выполнение требований Указа Президента Российской Федерации от 27 августа 2007 года №1102 «Об открытом акционерном обществе “Научно-производственная корпорация "Уралвагонзавод"”» в части внесения в уставный капитал Корпорации 100% минус 1 акция входящих в её состав открытых акционерных обществ.
</text>
</document>