<document><title>О ведении реестра учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении результатов интеллектуальной деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2013 года №1148. В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» расширяется перечень организаций, которые могут быть включены в реестр. К таким организациям отнесены хозяйственные общества, созданные автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися автономными учреждениями, а также хозяйственные партнёрства, созданные бюджетными и автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися бюджетными или автономными учреждениями.
Справка
95Kb
Постановление от 12 декабря 2013 года №1148 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Закон).
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года №146 «О ведении реестра учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, созданных бюджетными научными и образовательными учреждениями высшего профессионального образования, и порядке его передачи в органы контроля за уплатой страховых взносов» Минобрнауки России ведётся реестр учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности (далее – реестр).
На основании статьи 58 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» к включённым в реестр организациям в течение переходного периода 2011–2027 годов применяются пониженные тарифы страховых взносов.
Пунктом 3 статьи 127 Закона предусматривается расширение перечня организаций, которые могут быть включены в реестр. К таким организациям отнесены хозяйственные общества, созданные автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися автономными учреждениями, а также хозяйственные партнёрства, созданные бюджетными и автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися бюджетными или автономными учреждениями.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года №146, в частности, уточняются название постановления, а также перечень организаций и сведений, включаемых в реестр. 2220404 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2013 г.  №  1148   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 146 
 
 
В соответствии с пунктом 3 статьи 127 Федерального закона 
"О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации и признании утратившими силу законодательных актов 
(отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации 
в связи с принятием Федерального закона "Об образовании в Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 г. 
№ 146 "О ведении реестра учета уведомлений о создании хозяйственных 
обществ, созданных бюджетными научными и образовательными 
учреждениями высшего профессионального образования, и порядке его 
передачи в органы контроля за уплатой страховых взносов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1416). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 1148 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2013 г.  №  1148 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 4 марта 2011 г. № 146 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"О ведении реестра учета уведомлений о создании хозяйственных 
обществ и хозяйственных партнерств, созданных бюджетными научными 
и автономными научными учреждениями либо образовательными 
организациями высшего образования, являющимися бюджетными или 
автономными учреждениями, и порядке его передачи в органы контроля 
за уплатой страховых взносов". 
2. Пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1. Установить, что ведение реестра учета уведомлений о создании 
хозяйственных обществ и хозяйственных партнерств, созданных 
бюджетными научными и автономными научными учреждениями либо 
образовательными организациями высшего образования, являющимися 
бюджетными или автономными учреждениями (далее соответственно - 
реестр, хозяйственные общества, хозяйственные партнерства, научные 
учреждения, образовательные организации высшего образования), 
осуществляется Министерством образования и науки Российской 
Федерации.". 
3. Пункт 3 изложить в следующей редакции: 
"3. Реестр должен содержать: 
а) полное и сокращенное (при наличии) наименование научного 
учреждения (образовательной организации высшего образования), 
создавшего (создавшей) хозяйственное общество или хозяйственное 
партнерство, а также его (ее) ведомственную принадлежность; 
б) полное и сокращенное (при наличии) фирменное наименование 
хозяйственного общества или хозяйственного партнерства; 
2 
1148 
в) адрес (место нахождения) постоянно действующего 
исполнительного органа хозяйственного общества или хозяйственного 
партнерства; 
г) основной государственный регистрационный номер записи 
о государственной регистрации юридического лица, присвоенный 
хозяйственному обществу или хозяйственному партнерству; 
д) идентификационный номер налогоплательщика, присвоенный 
хозяйственному обществу или хозяйственному партнерству; 
е) номер и дату регистрации хозяйственного общества или 
хозяйственного партнерства в качестве страхователя в территориальных 
органах Пенсионного фонда Российской Федерации и Фонда социального 
страхования Российской Федерации; 
ж) дату включения в реестр; 
з) дату исключения из реестра.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>