<document><title>О ведении реестра учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении результатов интеллектуальной деятельности</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2013 года №1148. В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» расширяется перечень организаций, которые могут быть включены в реестр. К таким организациям отнесены хозяйственные общества, созданные автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися автономными учреждениями, а также хозяйственные партнёрства, созданные бюджетными и автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися бюджетными или автономными учреждениями.
Справка
95Kb
Постановление от 12 декабря 2013 года №1148 в действующей редакции
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу законодательных актов (отдельных положений законодательных актов) Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – Закон).
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года №146 «О ведении реестра учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, созданных бюджетными научными и образовательными учреждениями высшего профессионального образования, и порядке его передачи в органы контроля за уплатой страховых взносов» Минобрнауки России ведётся реестр учёта уведомлений о создании хозяйственных обществ, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности (далее – реестр).
На основании статьи 58 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» к включённым в реестр организациям в течение переходного периода 2011–2027 годов применяются пониженные тарифы страховых взносов.
Пунктом 3 статьи 127 Закона предусматривается расширение перечня организаций, которые могут быть включены в реестр. К таким организациям отнесены хозяйственные общества, созданные автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися автономными учреждениями, а также хозяйственные партнёрства, созданные бюджетными и автономными научными учреждениями либо образовательными организациями высшего образования, являющимися бюджетными или автономными учреждениями.
Подписанным постановлением вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года №146, в частности, уточняются название постановления, а также перечень организаций и сведений, включаемых в реестр.
</text>
</document>