<document><title>О продлении федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2013 года №1128. Срок действия ФЦП «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» (далее – программа) продляется до 2018 года. Реализация программы позволит обеспечить транспортную доступность и повышение внутренней связанности территорий макрорегиона за счёт развития объектов региональной авиации и аэропортовой инфраструктуры, увеличения пропускной и провозной способности БАМ и Транссиба, развития морской и автодорожной инфраструктур.

1Mb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года №480 утверждена ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года». Подписанное постановление разработано в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «д» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Данным постановлением срок действия ФЦП «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» (далее – программа) продляется до 2018 года.
В программу включена Иркутская область, что потребовало изменения наименования программы на «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года».
Программой предусматривается реализация в 2014–2017 годах мероприятий по развитию транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
Мероприятия транспортной инфраструктуры предусматривают строительство (реконструкцию) 40 объектов воздушного транспорта, 17 объектов водного хозяйства, автодорожной инфраструктуры (682 км автомобильных дорог регионального и местного значения), модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (далее – БАМ и Транссиб).
В рамках программы предусмотрено продолжение реализации мероприятия энергетической инфраструктуры «Строительство ВЛ-220 кВ Оротукан – Палатка – Центральная» (Магаданская область).
Объём финансирования программы за счёт средств всех источников в 2014–2017 годах составит 696931,71 млн рублей, из них за счёт средств федерального бюджета – 212872,96 млн рублей, средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 10795,7 млн рублей, за счёт внебюджетных средств – 473263,05 млн рублей.
Объём финансирования программы за счёт средств федерального бюджета соответствует  федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Реализация программы позволит обеспечить транспортную доступность и повышение внутренней связанности территорий макрорегиона за счёт развития объектов региональной авиации и аэропортовой инфраструктуры, увеличения пропускной и провозной способности БАМ и Транссиба, развития морской и автодорожной инфраструктур.
В соответствии с постановлениями от 25 августа 2012 года №851 «О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения» и от 26 февраля 2010 года №96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» Минвостокразвития России организовало общественное обсуждение проекта постановления. Замечаний по проекту постановления не поступало.
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.
Проект программы рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года. 2213692 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 6 декабря 2013 г.  №  1128   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 15 апреля 1996 г. № 480 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 г. 
№ 480 "Об утверждении федеральной целевой программы "Экономическое 
и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 
2013 года" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, 
№ 17, ст. 2007; 2002, № 13, ст. 1208; 2003, № 52, ст. 5062; 2004, № 52, 
ст. 5498; 2006, № 30, ст. 3388; 2007, № 38, ст. 4549; № 50, ст. 6282; 2008, 
№ 17, ст. 1881; № 23, ст. 2713; № 35, ст. 4040; 2009, № 4, ст. 507; № 32, 
ст. 4041; № 49, ст. 5968; 2010, № 2, ст. 170; № 42, ст. 5374; № 51, ст. 6939; 
2011, № 28, ст. 4207; № 35, ст. 5080; 2012, № 3, ст. 414; № 4, ст. 502; № 17,  
ст. 2004; № 23, ст. 3009; № 40, ст. 5445; № 53, ст. 7922; 2013, № 16, 
ст. 1971; № 45, ст. 5806). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 1128 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 декабря 2013 г. № 1128 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства Российской 
Федерации от 15 апреля 1996 г. № 480  
 
 
1. В наименовании слова "Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года" заменить словами 
"Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона на период до 2018 года". 
2. В преамбуле слова "и Забайкалья" заменить словами "и 
Байкальского региона". 
3. В пункте 1 слова "Экономическое и социальное развитие Дальнего 
Востока и Забайкалья на период до 2013 года" заменить словами 
"Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского 
региона на период до 2018 года". 
4. Федеральную целевую программу "Экономическое и социальное 
развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года", 
утвержденную указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
2 
1128 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 апреля 1996 г. № 480 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 6 декабря 2013 г. № 1128) 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
"Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока  
и Байкальского региона на период до 2018 года" 
 
П А С П О Р Т 
федеральной целевой программы "Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года" 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа 
"Экономическое и социальное развитие 
Дальнего Востока и Байкальского региона на 
период до 2018 года" 
Дата принятия 
решения о разработке 
Программы и дата ее 
утверждения  
- Указ Президента Российской Федерации  
от 22 сентября 1992 г. № 1118, постановление 
Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 1996 г. № 480, распоряжение 
Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2009 г. № 2094-р 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
Государственные 
заказчики Программы 
- Министерство энергетики Российской 
Федерации, Федеральное агентство 
воздушного транспорта, Федеральное 
дорожное агентство, Федеральное агентство 
морского и речного транспорта, Федеральное 
агентство железнодорожного транспорта 
 
Основные 
разработчики 
Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока 
3 
1128 
Цель и задачи 
Программы  
- целью Программы является развитие 
транспортной и энергетической 
инфраструктуры для обеспечения ускоренного 
развития Дальнего Востока и Байкальского 
региона и улучшения инвестиционного 
климата в макрорегионе. 
Задачами Программы являются: 
развитие транспортной доступности и 
повышение качества жизни на территории 
Дальнего Востока и Байкальского региона за 
счет строительства и реконструкции участков 
автомобильных дорог регионального и  
местного значения;  
обеспечение своевременного и надежного 
вывоза товаров, произведенных на территории 
Дальнего Востока, а также проходящих 
транзитом через территорию макрорегиона, за 
счет значительного увеличения пропускной 
способности железных дорог и развития 
морских портов; 
создание основы для повышения мобильности 
населения Дальнего Востока и Байкальского 
региона за счет осуществления реконструкции 
аэропортов регионального и местного значения 
 
Целевые индикаторы и 
показатели 
эффективности 
реализации 
Программы 
- оценка эффективности реализации Программы 
будет осуществляться с использованием 
индикаторов, сгруппированных в соответствии 
с решаемыми задачами. 
Задаче повышения транспортной доступности 
населенных пунктов макрорегиона за счет 
развития сети дорог общего пользования 
регионального и местного значения, 
соответствующих нормативным требованиям, 
соответствует индикатор, касающийся 
прироста протяженности автомобильных 
дорог, соответствующих нормативным 
требованиям к транспортно-
эксплуатационному состоянию (км). 
Задаче обеспечения своевременного и 
надежного вывоза товаров, произведенных на 
территории Дальнего Востока, а также 
проходящих транзитом через территорию 
4 
1128 
макрорегиона, за счет значительного 
увеличения пропускной способности железных 
дорог и развития морских портов 
соответствуют следующие  
индикаторы, касающиеся: 
строительства дополнительных главных путей 
(км); 
строительства разъездов на Байкало-Амурской 
железнодорожной магистрали (единиц); 
перспективных грузопотоков, возможных к 
освоению на Восточном полигоне  
(млн. тонн в год); 
грузооборота (млрд. т-км в год); 
прироста производственной мощности 
российских морских портов (млн. тонн в год). 
Задаче повышения мобильности населения 
Дальнего Востока и Байкальского региона за 
счет развития региональной авиации 
соответствует индикатор, касающийся 
количества введенных в эксплуатацию после 
реконструкции аэропортовых комплексов и 
посадочных площадок региональных и 
местных воздушных линий (единиц) 
 
Срок реализации 
Программы 
 
- с 2014 по 2017 год (в один этап) 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы на 
2014 - 2017 годы составляет 
696931,71 млн. рублей, в том числе за счет: 
средств федерального бюджета - 
212872,96 млн. рублей; 
средств консолидированных бюджетов 
субъектов Российской Федерации - 
10795,7 млн. рублей; 
внебюджетных средств - 473263,05 млн. рублей 
5 
1128 
Ожидаемые 
результаты реализации 
Программы 
- прирост протяженности автомобильных дорог, 
соответствующих нормативным требованиям к 
транспортно-эксплуатационному состоянию, 
составит 681,2 км; 
производственная мощность портов 
увеличится на 15,65 млн. тонн; 
будет введено в эксплуатацию после 
реконструкции 40 аэропортовых комплексов и 
посадочных площадок региональных и 
местных воздушных линий; 
будет построено 48 разъездов на Байкало-
Амурской железнодорожной магистрали 
(единиц); 
грузооборот на Восточном полигоне 
Транссибирской и Байкало-Амурской 
железнодорожных магистралей увеличится 
до 587,6 млрд. т-км в год 
 
 
I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 
 
1. Роль Дальнего Востока и Байкальского региона в социально-
экономическом развитии Российской Федерации 
 
Дальний Восток и Байкальский регион (далее - макрорегион) 
занимают выгодное экономико-географическое положение в России и 
Азиатско-Тихоокеанском регионе, соседствуя с такими странами, как 
Китай, Япония и США. К портам Дальнего Востока имеют выходы 
широтные транспортные системы Транссибирской и Байкало-Амурской 
железнодорожных магистралей, пересекающих Евразию. Вдоль 
дальневосточных берегов проходит Северный морской путь. 
Соотношение экономической мощи основных центров мирового 
хозяйства довольно быстро меняется в пользу Азиатско-Тихоокеанского 
региона, удельный вес которого возрастает и в производстве валового 
мирового продукта, и в международной торговле. 
В этих условиях развития макрорегиона, являющегося форпостом 
страны в Азиатско-Тихоокеанском регионе, необходимо повышенное 
внимание государства к его геополитическим, стратегическим, 
экономическим и демографическим проблемам, от решения которых в 
конечном итоге зависит благополучие всей страны. 
6 
1128 
Уникальное географическое положение, мощнейшая сырьевая база, 
научно-технический и оборонный потенциал макрорегиона имеют для 
Российской Федерации большое геополитическое значение.  
С возрастающей ролью Азиатско-Тихоокеанского региона в мировой 
экономике увеличивается и значимость макрорегиона как контактной 
зоны, обеспечивающей внешнеэкономическое, культурное и другие виды 
межгосударственного сотрудничества. 
Реализация политики встраивания макрорегиона в общий процесс и 
динамику развития Азиатско-Тихоокеанского региона и освоения его 
огромного потенциала требует немедленного стимулирования 
экономического и демографического развития, технической и 
технологической модернизации производства, кардинального улучшения 
инвестиционного климата. Первоочередной потребностью макрорегиона 
для достижения указанных целей является создание и модернизация 
опорной транспортной и энергетической инфраструктуры, способной дать 
импульс всем отраслям экономики макрорегиона, а также оказать 
положительный эффект на качество жизни населения и инвестиционный 
климат. 
Наиболее важными из частных задач в ближайшей перспективе 
являются увеличение мощностей портово-железнодорожных комплексов, 
обеспечивающих транзитные международные грузоперевозки, создание на 
тихоокеанском побережье России крупных центров 
внешнеэкономического сотрудничества (сопоставимых с аналогичными 
центрами в Азиатско-Тихоокеанском регионе), обеспечение населения 
достойными возможностями для передвижения внутри макрорегиона, в 
том числе за счет развития региональной авиации, решение наиболее 
критичных локальных проблем в сфере перевозок грузов и пассажиров и 
энергоснабжения. 
 
2. Анализ социально-экономического положения 
макрорегиона 
 
Несмотря на наличие богатых природных ресурсов, экономику 
макрорегиона можно охарактеризовать как слабую, ориентированную в 
основном на внешний рынок, имеющую преимущественно сырьевую 
направленность. 
Совокупный объем валового регионального продукта, 
произведенного на территории макрорегиона в 2012 году, составил лишь 
около 6 процентов от общероссийского показателя. В макрорегионе 
7 
1128 
произведено лишь 3 процента продукции национальной обрабатывающей 
промышленности при том, что население макрорегиона в общей 
численности населения составляет 7,5 процента, площадь макрорегиона в 
общей площади страны - 45,5 процента. 
По показателю валового регионального продукта в расчете на душу 
населения наблюдается резкая дифференциация. В 8 регионах из 12 он 
ниже среднего по России уровня, причем в Забайкальском крае он 
составляет менее 50 процентов от среднероссийского показателя, в 
Республике Бурятия - менее 40 процентов. Среднероссийский уровень 
превышен в Магаданской области, Республике Саха (Якутия), 
Сахалинской области и Чукотском автономном округе. При этом в 
Сахалинской области он превышен более чем в 3 раза. 
Объем промышленного производства в макрорегионе в целом вышел 
на уровень 1991 года. Если в 2011 году по Российской Федерации объем 
промышленной продукции составил 87,8 процента от уровня 1991 года, то 
по Дальневосточному федеральному округу - 107,6 процента, по 
Иркутской области - 86,4 процента, по Забайкальскому краю - 
68,6 процента, по Республике Бурятия - 184,4 процента. В 4 регионах этот 
показатель превысил 100 процентов, но при этом в 6 регионах не достиг 
70 процентов. Лидером стала Сахалинская область с показателем 
241 процент от уровня 1991 года, а наиболее деиндустриализированным 
регионом оказалась Еврейская автономная область с показателем 
38,2 процента. Объем сельскохозяйственного производства по сравнению 
со средним по России - 86,8 процента от уровня 1990 года был 
восстановлен по макрорегиону в меньшей степени (до уровня 
75,7 процента от уровня 1990 года). 
Показатели производительности труда (валовый региональный 
продукт на одного занятого в экономике и валовый региональный продукт 
на единицу основных фондов) в макрорегионе ниже среднероссийских 
(кроме Сахалинской области и Чукотского автономного округа). Удельный 
вес инновационных товаров, работ, услуг в общем объеме отгруженных 
товаров, выполненных работ, оказанных услуг организаций ниже среднего 
по стране. 
Несмотря на огромный природно-ресурсный потенциал, роль 
макрорегиона в экономике России можно охарактеризовать как 
незначительную. Еще меньшую роль макрорегион играет в экономике 
Азиатско-Тихоокеанского региона. Реализация природно-ресурсного 
потенциала вкупе с обеспечением транзита грузов из европейской части 
8 
1128 
страны в макрорегион и наоборот и со снятием существующих 
инфраструктурных ограничений способна изменить сложившуюся 
ситуацию. 
Макрорегион располагает ресурсной базой, сопоставимой с 
ресурсами отдельных иностранных государств, однако эффективность их 
использования низкая, что в первую очередь обусловлено существующими 
инфраструктурными и демографическими ограничениями. Валовой 
региональный продукт макрорегиона в 2011 году составил около 
116 млрд. долларов США (в текущих ценах) с учетом паритета 
покупательной способности - 196,3 млрд. долларов США. 
Среднее значение валового регионального продукта в расчете на 
одного жителя макрорегиона составляет 18,3 тыс. долларов США, что в 
2,2 раза больше, чем в Китае, и в 5 раз больше, чем в Индии, но лишь в 
1,5 раза больше среднемирового значения (86,8 процента от 
среднероссийского уровня). 
В макрорегионе производится лишь 42,1 процента потребляемого 
продовольствия. При этом площади сельскохозяйственных угодий и 
пахотных земель макрорегиона сократились с 1990 года в 1,7 и 2,3 раза 
соответственно. 
Все это в значительной степени обусловило и сложившуюся в 
макрорегионе демографическую ситуацию. Плотность населения в 
Дальневосточном федеральном округе составляет всего 1,4 человека на  
кв. км, тогда как среднероссийский показатель - 8,4 человека на кв. км. 
В макрорегионе по состоянию на начало 2013 года проживает 
10,8 млн. человек. Снижение уровня жизни при переходе к рыночной 
экономике, общая обстановка нестабильности негативно сказались на 
демографической ситуации. Демографические процессы в субъектах 
Российской Федерации, находящихся на территории макрорегиона, носят 
ярко выраженный депопуляционный характер, усиливающийся 
миграционным оттоком населения в европейские и сибирские регионы 
России, а также в зарубежные страны. За 1990 - 2013 годы численность 
жителей макрорегиона сократилась на 2,7 млн. человек, что составило 
около 20 процентов от значения 1990 года. Если рассматривать динамику 
последних лет, то численность населения макрорегиона по состоянию на 
1 января 2013 г. сократилась на 93,7 тыс. человек по сравнению с 
численностью на 1 января 2010 г. (численность жителей выросла только в 
Республике Бурятия). 
9 
1128 
В макрорегионе суммарное сальдо миграции в 2008 - 2012 годах 
было отрицательным. Лишь в единичные годы в отдельных регионах был 
небольшой профицит. За эти 5 лет макрорегион покинуло 
177 тыс. человек. Снижалась и численность лиц, занятых в экономике. За 
указанную пятилетку численность лиц, занятых в экономике, сократилась 
на 75 тыс. человек. 
Начиная с 1993 года в подавляющем большинстве субъектов 
Российской Федерации, расположенных на территории макрорегиона, 
(исключение составили Республика Саха (Якутия) и Чукотский 
автономный округ) коэффициенты естественного прироста имели 
отрицательные значения с ярко выраженным общим минимумом в 
2005 году. С 2006 года наблюдается тенденция улучшения показателей 
естественного прироста с переходом его значения в ряде регионов из 
отрицательной области в положительную. 
 
3. Основные направления и механизмы 
государственной поддержки социально-экономического 
развития макрорегиона 
 
Очевидно, что в ближайшее время макрорегион не сможет 
конкурировать со странами Азиатско-Тихоокеанского региона по выпуску 
продукции машиностроения, информационно-коммуникационных 
технологий и др. Поэтому позиционирование экономики макрорегиона 
должно осуществляться путем развития добычи и переработки природных 
ресурсов и использования его транзитных возможностей. 
Как уже отмечалось, в границах Дальневосточного федерального 
округа и примыкающих регионах Сибирского федерального округа 
сосредоточен существенный потенциал использования сырьевых ресурсов. 
Факторами, затрудняющими освоение природно-ресурсного 
потенциала макрорегиона, являются: 
наличие инфраструктурных ограничений освоения природно-
ресурсной базы, прежде всего в транспортной и энергетической сферах; 
недостаточность информации о запасах ресурсов и их состоянии по 
причине осуществления в небольших масштабах работ, связанных с 
геологоразведкой; 
низкая экологическая устойчивость местных экосистем, требующих 
дополнительных природоохранных затрат в ходе освоения природных 
ресурсов; 

</text>
</document>