<document><title>О продлении федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2013 года №1128. Срок действия ФЦП «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» (далее – программа) продляется до 2018 года. Реализация программы позволит обеспечить транспортную доступность и повышение внутренней связанности территорий макрорегиона за счёт развития объектов региональной авиации и аэропортовой инфраструктуры, увеличения пропускной и провозной способности БАМ и Транссиба, развития морской и автодорожной инфраструктур.
Справка
1Mb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 1996 года №480 утверждена ФЦП «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года». Подписанное постановление разработано в соответствии с абзацем четвёртым подпункта «д» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Данным постановлением срок действия ФЦП «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» (далее – программа) продляется до 2018 года.
В программу включена Иркутская область, что потребовало изменения наименования программы на «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года».
Программой предусматривается реализация в 2014–2017 годах мероприятий по развитию транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
Мероприятия транспортной инфраструктуры предусматривают строительство (реконструкцию) 40 объектов воздушного транспорта, 17 объектов водного хозяйства, автодорожной инфраструктуры (682 км автомобильных дорог регионального и местного значения), модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (далее – БАМ и Транссиб).
В рамках программы предусмотрено продолжение реализации мероприятия энергетической инфраструктуры «Строительство ВЛ-220 кВ Оротукан – Палатка – Центральная» (Магаданская область).
Объём финансирования программы за счёт средств всех источников в 2014–2017 годах составит 696931,71 млн рублей, из них за счёт средств федерального бюджета – 212872,96 млн рублей, средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации – 10795,7 млн рублей, за счёт внебюджетных средств – 473263,05 млн рублей.
Объём финансирования программы за счёт средств федерального бюджета соответствует  федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Реализация программы позволит обеспечить транспортную доступность и повышение внутренней связанности территорий макрорегиона за счёт развития объектов региональной авиации и аэропортовой инфраструктуры, увеличения пропускной и провозной способности БАМ и Транссиба, развития морской и автодорожной инфраструктур.
В соответствии с постановлениями от 25 августа 2012 года №851 «О порядке раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения» и от 26 февраля 2010 года №96 «Об антикоррупционной экспертизе нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов» Минвостокразвития России организовало общественное обсуждение проекта постановления. Замечаний по проекту постановления не поступало.
Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.
Проект программы рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 ноября 2013 года.
</text>
</document>