<document><title>О предоставлении ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» права пользования участками недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 декабря 2013 года №2356-р


Проект распоряжения подготовлен Минприроды России и направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участками недр предоставляется ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» как юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющим опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее чем пять лет, в отношении которых Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал обществ.
ОАО «Газпром» предоставляется право пользования Северо-Врангелевским участком недр. Указанный участок недр федерального значения, расположенный на континентальном шельфе Восточно-Сибирского и Чукотского морей, имеет площадь 117 620 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти, газа и конденсата в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 1808 млн т (геологические), 632,8 млн т (извлекаемые); по газу – 994,4 млрд куб. м; по конденсату – 210,9 млн т (геологические), 137,1 млн т (извлекаемые).
ОАО «НК “Роснефть”» предоставляется право пользования Восточно-Сибирским участком недр. Указанный участок недр федерального значения, расположенный на континентальном шельфе Восточно-Сибирского моря, имеет площадь 187 400 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 1105,3 млн т (геологические), 386,9 млн т (извлекаемые); по газу – 607,9 млрд куб. м; по конденсату – 129 млн т (геологические), 83,8 млн т (извлекаемые).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 1160,03 млн рублей по Северо-Врангелевскому участку недр, 789,455 млн рублей по Восточно-Сибирскому-1 участку недр.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 13 декабря 2013 г.  № 2356-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии со статьей 101 Закона Российской Федерации 
"О недрах": 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в перечень 
участков недр федерального значения, которые предоставляются в 
пользование без проведения аукционов, утвержденный распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 15 июня 2009 г. № 787-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, № 25, ст. 3100; 
2010, № 9, ст. 1001; № 42, ст. 5416; 2011, № 50, ст. 7437; 2012, № 2, ст. 305; 
№ 7, ст. 913; № 47, ст. 6542; 2013, № 6, ст. 583; № 19, ст. 2428; № 22, 
ст. 2830; № 29, ст. 3982; № 45, ст. 5835). 
2. Предоставить в установленном порядке право пользования 
участком недр для геологического изучения недр, разведки и добычи 
углеводородного сырья, осуществляемых по совмещенной лицензии: 
открытому акционерному обществу "Газпром" - в отношении 
участка недр, предусмотренного пунктом 1 раздела VIII перечня, 
указанного в пункте 1 настоящего распоряжения; 
открытому акционерному обществу "Нефтяная компания 
"Роснефть" - в отношении участка недр, предусмотренного пунктом 2 
раздела VIII указанного перечня. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 13 декабря 2013 г.  № 2356-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в перечень участков недр 
федерального значения, которые предоставляются 
в пользование без проведения аукционов 
 
 
Дополнить разделом VIII следующего содержания: 
 
"VIII. Восточно-Сибирское море 
 
1. Северо-Врангелевский участок недр, ограниченный прямыми 
линиями, соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1   72°40'33" северной широты и 180°00'00" восточной долготы; 
№ 2   72° 13'09" северной широты и 179°59'34" восточной долготы; 
№ 3   71°20'09" северной широты и 174°24'07" восточной долготы; 
№ 4   71°20'09" северной широты и 170°35'50" восточной долготы; 
№ 5   75°02'47" северной широты и 171°17'47" восточной долготы; 
№ 6   75°00'00" северной широты и 178°30'00" западной долготы.  
2. Восточно-Сибирский-1 участок недр, ограниченный прямыми 
линиями, соединяющими по порядку точки с координатами: 
№ 1   74°36'54" северной широты и 171°08'18" восточной долготы;  
№ 2   71°20'09" северной широты и 170°35'50" восточной долготы;  
№ 3   71°46'20" северной широты и 158°35'31" восточной долготы;  
№ 4   75°50'23" северной широты и 153°22'24" восточной долготы.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>