<document><title>О предоставлении ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» права пользования участками недр для геологического изучения, разведки и добычи углеводородного сырья</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 декабря 2013 года №2356-р
Справка
94Kb
Проект распоряжения подготовлен Минприроды России и направлен на реализацию норм Закона Российской Федерации «О недрах» (статья 101) в части создания основания для предоставления в пользование участка недр федерального значения континентального шельфа Российской Федерации без проведения аукционов для геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых, осуществляемых по совмещённой лицензии.
В соответствии со статьями 21, 9 и 101 Закона Российской Федерации «О недрах» право пользования участками недр предоставляется ОАО «Газпром» и ОАО «НК “Роснефть”» как юридическим лицам, созданным в соответствии с законодательством Российской Федерации, имеющим опыт освоения участков недр континентального шельфа Российской Федерации не менее чем пять лет, в отношении которых Российская Федерация имеет право прямо или косвенно распоряжаться более чем 50% общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал обществ.
ОАО «Газпром» предоставляется право пользования Северо-Врангелевским участком недр. Указанный участок недр федерального значения, расположенный на континентальном шельфе Восточно-Сибирского и Чукотского морей, имеет площадь 117 620 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти, газа и конденсата в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 1808 млн т (геологические), 632,8 млн т (извлекаемые); по газу – 994,4 млрд куб. м; по конденсату – 210,9 млн т (геологические), 137,1 млн т (извлекаемые).
ОАО «НК “Роснефть”» предоставляется право пользования Восточно-Сибирским участком недр. Указанный участок недр федерального значения, расположенный на континентальном шельфе Восточно-Сибирского моря, имеет площадь 187 400 кв. км. Прогнозные ресурсы нефти в пределах этого участка недр на основании количественной оценки ресурсов углеводородного сырья Российской Федерации по состоянию на 1 января 2009 года составляют по категории Д2: по нефти – 1105,3 млн т (геологические), 386,9 млн т (извлекаемые); по газу – 607,9 млрд куб. м; по конденсату – 129 млн т (геологические), 83,8 млн т (извлекаемые).
В соответствии со статьёй 40 Закона Российской Федерации «О недрах» недропользователи, получившие право на пользование недрами, уплачивают разовые платежи за пользование недрами, размер которых определяется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2009 года №94 и составляет 1160,03 млн рублей по Северо-Врангелевскому участку недр, 789,455 млн рублей по Восточно-Сибирскому-1 участку недр.
</text>
</document>