<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 12 декабря 2013 года №1151
Справка
236Kb
Проект постановления подготовлен Минкомсвязью России во исполнение решения Правительственной комиссии по развитию телерадиовещания от 9 октября 2013 года и внесён в Правительство Российской Федерации Минэкономразвития России.
Внесённые в федеральную целевую программу «Развитие телерадиовещания в Российской Федерации на 2009–2015 годы» (далее – Программа) изменения в том числе предусматривают:
- приведение объёмов финансирования мероприятий Программы за счёт средств федерального бюджета в соответствие с параметрами, предусмотренными федеральными законами «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»;
- перераспределение бюджетных ассигнований в рамках мероприятий Программы без снижения итоговых показателей по охвату населения цифровым телевизионным вещанием;
- уточнение объёмов финансирования мероприятий Программы за счёт внебюджетных источников в связи с изменением стоимости оборудования и нового программного обеспечения для перехода на формат телевизионного вещания DVB-T2, а также переносом сроков выполнения отдельных этапов работ по созданию космических аппаратов;
- приведение значений целевых индикаторов и показателей реализации Программы по итогам 2012 года в соответствие с фактически достигнутыми;
- дополнение перечня вещательных организаций, осуществляющих вещание обязательных телерадиоканалов, ОАО «ТВ Центр».
Кроме того, Программа дополнена приложением с методикой детализации реализуемых мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов).
В связи с оптимизацией объёмов бюджетного финансирования мероприятий Программы на 5% в 2013–2015 годах осуществлено перераспределение бюджетных и внебюджетных ассигнований в рамках мероприятий Программы без снижения итоговых показателей по охвату населения цифровым телевизионным вещанием.
Принятые решения позволят обеспечить к концу 2015 года охват цифровым эфирным телерадиовещанием 98,3% населения Российской Федерации, достижение целей и значений индикаторов Программы, а также максимально эффективно использовать бюджетные средства.
</text>
</document>