<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в съезде Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Вступительное слово Д.Медведева:
21 марта 2013
21 марта 2013
Съезд Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»
Привет всем! Добрый день! День сегодня длинный, бурный. И съезд ещё в этот день проходит. Я так понимаю, уже больше чем час продолжается пленарное заседание, поэтому постараюсь, насколько это вообще может себе позволить Председатель Правительства, говорить коротко. Спасибо за приглашение выступить на съезде. Считаю, что без постоянного общения, без нормальных продуктивных дискуссий и, конечно, споров невозможно выстроить конструктивные полноценные отношения, которые исторически существуют между РСПП и Правительством Российской Федерации. От успеха такого рода контактов, вне всякого сомнения, зависит не только развитие конкретных компаний, но и развитие национальной экономики.
Вы люди все опытные, все серьёзно подготовленные, следящие за экономической ситуацией, тем не менее я, конечно, о текущей ситуации два слова скажу, просто чтобы это от меня прозвучало.
В настоящее время в России наблюдается замедление экономического роста, что, конечно, никому из нас не нравится. В январе 2013 года рост ВВП составил 1,6%, в то время как за аналогичный период 2012 года прирост составлял около 5%, в целом, как известно, получилось 3,4%. Годовые темпы роста инвестиций в основной капитал остались невысокими, а рост оборота розничной торговли замедлился, и произошло некоторое сокращение внутреннего спроса.
Очевидно, что одними из ключевых причин медленного роста являются недостаточная диверсификация экономики (это такая классическая причина) и сравнительно низкая доля производственного сектора в валовом внутреннем продукте. Даже небольшое снижение объёмов производства, которое произошло в конце 2012–начале 2013 года, приводит к торможению всей экономики.
Вы также отлично знаете, что значительная часть добавленной стоимости у нас создаётся в нефтегазовом секторе. Доля энергоносителей в структуре экспорта – это 70% за 2012 год, при этом доля производственного сектора не превышает 30% в структуре ВВП. Это вся данность, которую мы имеем и с которой пытаемся, ну если не бороться, то во всяком случае менять.
Уровень оттока капитала всё ещё достаточно высок. Но здесь, наверное, неправильно говорить об этом явлении как о бегстве, хотя этот термин обычно используется. В структуре оттока капитала присутствует реинвестирование, вложения резидентов в недвижимость, приобретение иностранных активов, ну и в целом все страны заинтересованы в развитии инвестиционной активности своих компаний за рубежом. Вопрос, конечно, в том, где и как это делается и с какими последствиями.
Принципиальной проблемой является не столько вывод финансовых средств, сколько, скорее, отток человеческого капитала – и вот это реальная проблема. Причём, конечно, это связано с разными причинами. В целом условия жизни в стране меняются, они, естественно, становятся более благоприятными, но наши специалисты хотят иметь ещё более благоприятные условия, и с этим связан переезд специалистов за границу. Также он связан с не самым лучшим бизнес-климатом (о чём, естественно, вы говорите, о чём мы постоянно проводим различного рода консультации с бизнесом) и, конечно, с профессиональной реализацией. Поэтому для нас, наверное, сейчас не менее важно, чем работа просто на экономическом треке, создание одинаково комфортных условий для наших специалистов, для высококлассных менеджеров, для специалистов различных отраслей для жизни в России.
Цели амбициозные – вывести страну в число ведущих экономик с высоким уровнем благосостояния и войти в двадцатку государств с наиболее благоприятными условиями ведения бизнеса. Создание 25 млн современных эффективных рабочих мест и увеличение объёмов прямых иностранных инвестиций до 70 млрд долларов в год.
Задачи Правительства были одобрены. Они, безусловно, связаны с повышением эффективности государства и системным улучшением условий для ведения бизнеса, а также с модернизацией экономики и социальной сферы.
Принципиально важно, что сейчас на съезде РСПП в рамках Недели российского бизнеса речь идёт о перспективах деятельности Российского союза промышленников и предпринимателей до 2018 года. Александр Николаевич (А.Шохин – президент общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей») сказал, что как раз вы хотите сейчас эту модель подстроить под планы Правительства. Это правильно, мне кажется. И мы должны быть на синхронном треке здесь.
Обсуждаются самые разные актуальные задачи – и улучшение институциональной среды, и устранение административных барьеров, и снижение доли государства в рыночном секторе экономики, и повышение энергоэффективности, и стимулирование инноваций, и целый ряд других задач, ну и, конечно, развитие частно-государственного партнёрства и саморегулируемых организаций, создание тех же самых рабочих мест, базовых центров профессиональной подготовки. Хорошо, что есть вот такой горизонт планирования, и очень важно эту работу совместно продолжить. Я просил бы всех членов РСПП, всех, кто участвует в съезде, эту работу вместе с Правительством Российской Федерации продолжать. Мы в этом заинтересованы.
Теперь – о некоторых практических шагах. Вы помните, в декабре 2011 года была сформулирована Национальная предпринимательская инициатива. Цель её – в системном улучшении инвестиционного климата, а инструментами являются так называемые дорожные карты по различным сферам государственного регулирования. Карты должны предусматривать конкретные результаты – сокращение количества и стоимости процедур, которые осуществляются государственными органами или уменьшение количества бумажек.
Особенность национальной инициативы заключается в том, что все мероприятия разрабатываются не с участием бизнеса, как это у нас часто декларируется, а самими предпринимателями, что, конечно, очень важно. И эффект от дорожных карт оценивают именно предприниматели: стало ли реально проще работать. Кстати, все мои контакты, я совещаний довольно много уже провёл по этим картам, показывают, что большинство тех, кто занимается этим, скорее удовлетворено тем, как эти процессы идут. Но тем не менее всё равно вылезают всякие разные странные вещи, и приходится вносить в эти карты изменения. Поэтому, обращаясь ко всем вам, хотел бы сказать следующее: вот эти наши карты по Национальной предпринимательской инициативе – это не догма, как было принято говорить в прежние времена. Их вполне можно корректировать, особенно если у вас возникает ощущение, что там что-то не стреляет, не летает и не плавает, что там что-то сделано не так.
Второе, что мне хотелось бы сказать: очень многое, конечно, зависит от работы в субъектах Федерации. Разработана система оценки эффективности деятельности руководителей различных уровней – и федеральных органов, и губернаторов. Здесь мы будем также проводить оценку, и участвовать в ней должны именно предпринимательские круги.
Регионы сами должны быть кровно заинтересованы в привлечении инвесторов. Коллеги из наших структур вместе с представителями РСПП разработали региональный инвестиционный стандарт. Он был внедрён в 13 регионах. С 2013 года – с текущего года – началась работа по его внедрению ещё в 22 регионах. Впоследствии он будет распространён на всю территорию России. По нему ведётся мониторинг. Просил бы также всех вас принимать участие в этих мероприятиях.
Третье. На днях, совсем недавно, 12 марта Правительством подготовлен и внесён в Государственную Думу проект федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации». Там устанавливается целый набор новых подходов на федеральном и региональном уровнях по использованию механизмов ГЧП. В течение трёх ближайших месяцев будут подготовлены подзаконные акты.
Четвёртое, о чём я хотел бы сказать, – это налоговый режим. Хотя это и банальность, но тем не менее это важная всё равно констатация: он должен быть стабильным, понятным и предсказуемым. Это один из ключевых элементов реализации инвестпланов компаний, особенно в капиталоёмких, долгосрочных, дорогостоящих проектах – проектах, которые связаны с высокими технологиями, инфраструктурой, другими затратными проектами.
Важно, чтобы в условиях повышенной турбулентности на мировых рынках капитала национальный режим был более благоприятным и создавал условия для инвестирования. В первую очередь речь идёт о проектах, которые направлены на развитие Дальнего Востока и Забайкалья. Я только что проводил заседание Правительства, где рассматривалась соответствующая государственная программа. О чём я сказал коллегам по Правительству и что хотел бы вам ретранслировать. В настоящий момент прорабатывается законопроект, по которому для крупных инвестпроектов, так называемых гринфилдов, по решению региональных властей ставка налога на прибыль должна быть снижена до нуля в течение первых пяти лет, а в последующие пять лет составить 10% вместо стандартных 20%.
В то же время я ориентировал членов Правительства на то, что соответствующие льготы для Дальнего Востока и Забайкалья должны быть реально работающими, а не изобретёнными для того, чтобы отчитаться Президенту или Премьеру о том, что подготовлен набор льгот для развития Дальнего Востока. Какие результаты получим, совершенно непонятно, поэтому я хотел бы, чтобы вот этим законопроектом мы ещё раз занялись и, может быть, в контакте с РСПП посмотрели, что там будет работать, а что в настоящий момент из того, что предлагается, не вполне эффективно.
А.Шохин (президент Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей»): Дмитрий Анатольевич, не боитесь, что мы попросим расширить границы Дальнего Востока и Забайкалья?
Д.Медведев: Я ничего не боюсь. Я сейчас, рассуждая с членами Правительства про самую популярную ныне тему Кипра, сказал, что если нас так везде гоняют, то пора вернуться к теме создания собственных офшоров на территории Российской Федерации – специальных юрисдикций, где будет специальная налоговая ставка, может быть, и деньги вернутся к нам. А то есть какие-то плохие особые юрисдикции, теперь Кипр вот таким стал, значит, есть хорошие, откуда никого не гонят, – BVI (Британские Виргинские Острова), например, или Багамы какие-нибудь, или ещё что-нибудь. В общем, каждая приличная страна свою юрисдикцию имеет. Поговорим об этом.
Готовится предложение по предоставлению льгот по налогу на добычу полезных ископаемых на Дальнем Востоке, и в целом хотел бы ещё раз сказать, что мы не планируем, естественно, увеличивать налоговую нагрузку на бизнес. Наша задача остаётся прежней – это повышение конкурентоспособности российской экономики и создание условий для стабильного экономического роста.
Пятое, о чём мне хотелось бы сказать, – о сокращении избыточного участия государства в экономике. Тема эта тоже трудная. Вроде бы за последние шесть лет мы приватизировали свыше 2,5 тыс. пакетов акционерных обществ, которые находятся в федеральной собственности. И сейчас существуют отрасли нашей экономики, где предприятия государственные либо вообще отсутствуют, либо представлены совсем незначительно – это металлургия, лёгкая и пищевая промышленность, торговля, – но тем не менее количество коммерческих организаций в государственной собственности остаётся весьма и весьма большим. На начало 2013 года государство являлось собственником порядка 1,8 тыс. федеральных государственных унитарных предприятий и акционером приблизительно 2,3 тыс. акционерных обществ. Это очень много ещё, поэтому работа на этом направлении будет продолжена. Мы завершили сделки с такими акциями крупных компаний, как «СГ-транс», как «Апатит», как «Мурманский морской торговый порт», как «Ванинский торговый порт». В настоящее время проводится работа по акциям «Совкомфлота», «Архангельского тралового флота», авиакомпании «Сибирь» и массой других компаний. При этом, конечно, задача государства заключается в том, чтобы эти активы продавать и продавать эффективно и достаточно быстро, но не за любую цену, конечно. Я тоже хотел бы, чтобы коллеги меня здесь понимали. Такие продажи должны быть оправданы и с идеологической точки зрения, а мы заинтересованы в уменьшении участия государства, и с бюджетной точки зрения.
Шестое, о чём я хотел бы сказать: понимание того, что инновационная экономика – это экономика, которая связана с высокопроизводительными местами, как их называют, эффективными местами. Её успешное построение связано с развитием человеческого капитала. И эти вопросы действительно должны решаться в рамках государственно-частного партнёрства. Важно, чтобы бизнес-сообщество полноценно участвовало в разработке профессиональных стандартов, мы на это очень рассчитываем, и тем самым чётко ориентировало бы обучение на потребности рынка труда. Мы будем, в данном случае я говорю о государстве, оказывать поддержку проектам, которые позволяют готовить действительно востребованных специалистов – это могут быть и высокотехнологичные кластеры, и объединяющие отраслевые предприятия компании, образовательные и научные центры, это может быть также создание базовых кафедр на производствах, предприятиях. Главное, чтобы появлялись условия для ориентированного на практику обучения. И самое главное, конечно, то, о чём вы всегда говорите: чтобы работодатель готовил кадры под себя. Да, это сопряжено с затратами со стороны бизнеса, есть ряд правил действующих, которые позволяют частично компенсировать эти траты, но нужно подумать об их расширении, потому что в конце концов такие инвестиции выгодны и государству, и бизнесу.
Несколько слов о работе РСПП с Экспертным советом при Правительстве. Диалог там сложился, работа даёт результаты, иногда очень хорошие результаты. Мы обсуждали вступление России в ВТО, и, я считаю, в конце концов смогли достичь здесь правильных пропорций. Мы обсуждаем защиту отечественных предприятий реального сектора в условиях открытой экономики, мы обсуждаем доклады Федеральной антимонопольной службы о конкуренции в России, оцениваем регулирующее воздействие, обсуждали создание мегарегулятора на финансовом рынке, совершенствуем систему экологического нормирования.
Что я отношу точно к достоинствам работы последнего периода, так это изменения в законодательство о промышленной безопасности и тот законопроект, который был внесён в Государственную Думу. Работали хорошо и работали быстро, что, собственно, признали все представители бизнеса, которые принимали участие в этом мероприятии. Надеюсь, что конкурентоспособность отечественной промышленности на мировых рынках в результате принятия этого закона существенно повысится.
Есть конкретные планы на текущий год. Предстоит совместная работа по совершенствованию системы государственных закупок и формированию систем мониторинга и контроля, и, конечно, продолжится работа по дорожным картам Национальной предпринимательской инициативы, о чём я сказал. Но здесь важно не ограничиваться федеральным уровнем, а использовать интеллектуальный ресурс и экспертную базу региональных отделений РСПП.
У нас сегодня такой большой европейский день: я выступал на конференции «Россия – Европейский союз», а вечером начнём прямые переговоры с Еврокомиссией, которая приехала во главе с президентом комиссии Баррозу. Обсуждали темы, которые имеют непосредственное отношение к нашему разговору. Конечно, будем обсуждать сегодня все волнующие проблемы, включая тот же самый Кипр. В любом случае нам нужно расширять взаимную торговлю, надо улучшать деловой климат и стараться создавать новые проекты. Это касается не только Евросоюза, это, конечно, касается и азиатско-тихоокеанского направления. В любом случае это общение с Еврокомиссией продолжится. Будем говорить и о визах, конечно, и о дорожных картах, и о четырёх общих пространствах, по которым мы работаем с Евросоюзом. Так что и на этом направлении, надеюсь, этот год принесёт свои плоды.
Но ситуация не самая простая, вы всё отлично знаете, я имею в виду и ситуацию в Европе. Коллеги выступали, господин Баррозу произнёс в конце такой энергичный спич в защиту евро, европейской экономики, призывая нас не отказываться от присутствия в Европе, видимо, имея в виду и сохранение наших валютных запасов в евро. В общем, в любом случае нужно держать руку на пульсе. И мы, конечно, я имею в виду Правительство Российской Федерации, всегда будем ориентироваться и на позицию Российского союза промышленников и предпринимателей. Так что общение продолжим, а я, уважаемые коллеги, желаю вам успешных результатов и правильных решений съезда. Спасибо за внимание.
***
Заключительное слово:
Д.Медведев: Спасибо ещё раз, что позвали. Надеюсь, что те предложения, которые вы подготовили, дойдут до Правительства. Прослежу за этим лично.
Равно как и те идеи, которые прозвучали во время текущего общения, я кое-что прокомментировал, кое-что не стал, но в любом случае пометки себе сделал. Надеюсь, что всё будет нормально. Пока мы здесь сидели, Кипр окончательно отказался вводить налог на депозиты. Вот так. Надеюсь, что и другие власти себя будут вести соответствующим образом. До встречи. Спасибо.
</text>
</document>