<document><title>Об утверждении Правил поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1156. Позволит создать условия для надлежащего обеспечения безопасности зрителей во время проведения официальных спортивных соревнований.
Справка
156Kb
Проект постановления подготовлен Минспортом России в целях реализации Федерального закона от 23 июля 2013 года №192-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с обеспечением общественного порядка и общественной безопасности при проведении официальных спортивных соревнований».
Документом определяется порядок поведения зрителей при проведении на территории Российской Федерации официальных спортивных соревнований, включающий, в частности:
- права и обязанности зрителей;
- запреты, распространяемые на зрителей при проведении официальных спортивных соревнований;
- порядок использования средств поддержки (предметы для оформления трибуны и так далее);
- контроль за выполнением правил и меры по привлечению к ответственности зрителей за их нарушение.
В соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №192-ФЗ указанные правила вступают в силу с 20 января 2014 года.
Реализация положений постановления позволит создать условия для надлежащего обеспечения безопасности зрителей во время проведения официальных спортивных соревнований.
</text>
</document>