<document><title>О безвозмездной передаче из федеральной собственности в собственность г. Сочи земельных участков для использования в качестве пляжных территорий</title>
<tags>
<tag>Краснодарский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2358-р
Справка
150Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 3 статьи 19 Земельного кодекса Российской Федерации, согласно которому в собственность муниципальных образований для обеспечения их развития могут безвозмездно передаваться земли, находящиеся в государственной собственности.
Распоряжением осуществляется безвозмездная передача в собственность муниципального образования «Город-курорт Сочи» Краснодарского края 86 земельных участков, находящихся в казне Российской Федерации, относящихся к землям населённых пунктов и предназначенных для использования в качестве пляжных территорий.
В дальнейшем указанные земельные участки предполагается предоставить на правах аренды владельцам гостиниц, построенных к XXII Олимпийским зимним играм 2014 года. После завершения Олимпиады это решение будет способствовать достижению окупаемости построенных гостиниц.
</text>
</document>