<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря №2327-р
Справка
109Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Транспортный переход через Керченский пролив создаст новое направление международного транспортного коридора по оси транспортно-экономических грузовых и пассажирских связей, осуществляемых в рамках стран Организации Черноморского экономического сотрудничества. Транспортный переход даст сокращение пробега на 150–500 км между районами Южного федерального округа Российской Федерации, причерноморскими и правобережными районами Украины, а также между государствами Закавказья, Центральной Азии и Юго-Восточной Европы.
Для решения указанного вопроса Минтрансом России с украинской стороной было разработано Соглашение.
Реализация положений Соглашения будет способствовать:
- созданию более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между Россией и Украиной;
- обеспечению и развитию надёжного и стабильного транспортного круглогодичного сообщения;
- сохранению и развитию исторически сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и хозяйственных связей между гражданами Российской Федерации и Украины.
</text>
</document>