<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных действиях по организации строительства транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря №2327-р


Документ разработан Минтрансом России.
Транспортный переход через Керченский пролив создаст новое направление международного транспортного коридора по оси транспортно-экономических грузовых и пассажирских связей, осуществляемых в рамках стран Организации Черноморского экономического сотрудничества. Транспортный переход даст сокращение пробега на 150–500 км между районами Южного федерального округа Российской Федерации, причерноморскими и правобережными районами Украины, а также между государствами Закавказья, Центральной Азии и Юго-Восточной Европы.
Для решения указанного вопроса Минтрансом России с украинской стороной было разработано Соглашение.
Реализация положений Соглашения будет способствовать:
- созданию более благоприятных условий для взаимных обменов и торгово-экономических связей между Россией и Украиной;
- обеспечению и развитию надёжного и стабильного транспортного круглогодичного сообщения;
- сохранению и развитию исторически сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и хозяйственных связей между гражданами Российской Федерации и Украины.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 10 декабря 2013 г.  № 2327-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Кабинетом Министров Украины о совместных 
действиях по организации строительства транспортного перехода 
через Керченский пролив 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минтрансом России согласованный с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти и предварительно 
проработанный с Украинской Стороной проект Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины 
о совместных действиях по организации строительства транспортного 
перехода через Керченский пролив (прилагается). 
Поручить Минтрансу России провести переговоры с Украинской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив 
вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального 
характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о совместных действиях по организации 
строительства транспортного перехода через Керченский пролив 
 
 
Правительство Российской Федерации и Кабинет Министров 
Украины, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
учитывая исторически сложившиеся добрососедские отношения, 
признавая необходимость сохранения и развития хозяйственных, 
культурных и других традиционных связей между населением Российской 
Федерации и Украины, 
в целях создания благоприятных условий для развития взаимного 
обмена и торгово-экономических связей между двумя государствами, 
исходя из необходимости обеспечения и развития надежного и 
стабильного круглогодичного транспортного сообщения, 
учитывая важность сохранения и развития исторически 
сложившихся этнических, родственных, культурных, гуманитарных и 
хозяйственных связей между гражданами Российской Федерации и 
Украины, 
реализуя положения Соглашения между Российской Федерацией и 
Украиной о сотрудничестве и взаимодействии по пограничным вопросам 
от 3 августа 1994 г., Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Украины о сотрудничестве приграничных 
областей Российской Федерации и Украины от 27 января 1995 г., 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и 
Правительством Украины о пунктах пропуска через государственную 
границу между Российской Федерацией и Украиной от 8 февраля 1995 г. и 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о порядке пересечения российско-украинской 
государственной границы жителями приграничных регионов Российской 
Федерации и Украины от 18 октября 2011 г., 
согласились о нижеследующем: 
 
 
 2 
Статья 1 
 
1. Настоящее Соглашение заключается в целях организации 
строительства транспортного перехода через Керченский пролив (далее - 
транспортный переход). 
2. После вступления в силу настоящего Соглашения органы, 
указанные в статье 3 настоящего Соглашения, в согласованный срок 
проведут переговоры о сотрудничестве, разработают и подпишут 
необходимые договорные документы, регулирующие конкретные вопросы 
проведения работ.  
 
Статья 2 
 
Понятия, используемые в настоящем Соглашении, означают 
следующее: 
"транспортный переход" - комплекс сооружений, определенных по 
результатам разработки технико-экономического обоснования; 
"технико-экономическое обоснование" - комплект документов, 
которые разрабатываются на основании задания, подготовленного в 
соответствии со статьей 5 настоящего Соглашения, содержащего 
обоснование соответствующих решений по результатам проведения работ, 
в том числе изыскательских, определение вариантов и целесообразности 
строительства объекта.  
 
Статья 3 
 
1. Координацию деятельности по реализации настоящего 
Соглашения осуществляют уполномоченные органы Сторон: 
от Российской Стороны - Министерство транспорта Российской 
Федерации;  
от Украинской Стороны - Министерство инфраструктуры Украины. 
2. Органами, непосредственно ответственными за выполнение 
положений настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Стороны - Федеральное дорожное агентство в части, 
касающейся финансирования и проведения проектных и изыскательских 
работ, разработки технико-экономического обоснования и финансовой 
модели строительства транспортного перехода и подходов к нему на 
территории Российской Федерации; 
 3 
от Украинской Стороны - Государственное Агентство 
автомобильных дорог Украины в части, касающейся финансирования и 
проведения проектных и изыскательских работ, разработки технико-
экономического обоснования и финансовой модели строительства 
транспортного перехода и подходов к нему на территории Украины. 
3. Стороны незамедлительно уведомляют друг друга в письменной 
форме по дипломатическим каналам в случае изменения наименований и 
функций органов Сторон, указанных в пунктах 1 и 2 настоящей статьи, а 
также передачи функций, предусмотренных в пунктах 1 и 2 настоящей 
статьи, в ведение других органов. 
 
Статья 4 
 
Стороны договорились о поэтапной реализации проекта создания 
транспортного перехода.  
Первый этап включает формирование основных целей и 
планируемых результатов проведения изыскательских работ и разработки 
технико-экономического обоснования, которые определяются в 
специальном задании российско-украинской рабочей группой, в состав 
которой включаются представители заинтересованных органов государств 
Сторон, созданной в соответствии со статьей 7 настоящего Соглашения 
(далее - рабочая группа).  
Второй этап включает разработку порядков по привлечению 
проектных организаций и финансированию работ по разработке технико-
экономического обоснования. 
Третий этап включает разработку технико-экономического 
обоснования, которое утверждается согласно внутригосударственным 
процедурам Сторон. 
Четвертый этап включает в себя принятие решения о 
проектировании и строительстве транспортного перехода на основе 
утвержденного технико-экономического обоснования. 
 
Статья 5 
 
Стороны договорились, что задание предусматривает выполнение 
работ по реализации проекта организации строительства транспортного 
перехода по следующим направлениям: 
 4 
проведение оценки существующих и перспективных грузо- и 
пассажиропотоков, а также передаваемых объемов энергоресурсов для 
определения мощности (пропускной способности) создаваемого 
транспортного перехода; 
проведение экономических изысканий в объеме, достаточном для 
разработки технико-экономического обоснования;  
изучение вариантов места и вида расположения транспортного 
перехода и рекомендации по выбору оптимального варианта на основании 
проведения необходимых для указанных целей инженерных изысканий;  
определение основных технических параметров сооружения 
транспортного перехода (включая виды транспорта, для которого он 
предназначен, и типы инженерных коммуникаций, использующих 
транспортный переход);  
проведение инженерно-сейсмологических изысканий (оценка 
сейсмической опасности) и инженерно-экологических изысканий; 
определение ориентировочной стоимости создания транспортного 
перехода. 
 
Статья 6 
 
Порядок и условия возмещения затрат на проведение проектных и 
изыскательских работ и разработку технико-экономического обоснования 
определяются на паритетной основе в соответствии с национальным 
законодательством государств Сторон. 
 
Статья 7 
 
Стороны создают рабочую группу. 
Рабочая группа формирует задание на проведение изыскательских 
работ и разработку технико-экономического обоснования. 
Стороны договорились, что на основании разработанного технико-
экономического обоснования определяются в том числе: 
место расположения транспортного перехода; 
основные технические параметры сооружения транспортного 
перехода; 
предварительная ориентировочная стоимость создания 
транспортного перехода. 
 
 5 
Статья 8 
 
Создание подходов к транспортному переходу каждая из Сторон 
осуществляет самостоятельно на территории своего государства и 
завершает одновременно с завершением строительства транспортного 
перехода. 
Создание транспортного перехода не должно менять направление и 
величину водного потока в пределах Керченского пролива или менять его 
русло, а также наносить ущерб безопасности судоходства, экологической и 
иной безопасности в данном районе. 
 
Статья 9 
 
Спорные вопросы, возникающие между Сторонами в связи с 
толкованием или применением настоящего Соглашения, разрешаются 
путем консультаций между компетентными органами государств Сторон.  
 
Статья 10 
 
Порядок организации работ по инженерным изысканиям, 
проектированию, строительству и эксплуатационному содержанию 
транспортного перехода, обустройства соответствующими пунктами 
пропуска через государственную границу между Российской Федерацией и 
Украиной, а также регулирование связанных с этим правоотношений 
определяются дополнительными соглашениями к настоящему 
Соглашению. 
Установление порядка эксплуатации, ремонта, содержания и 
обслуживания транспортного перехода, а также регулирование связанных 
с этим имущественных отношений являются предметом отдельного 
соглашения между Сторонами. 
 
Статья 11 
 
По взаимному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены путем подписания дополнительного Соглашения изменения и 
дополнения, являющиеся его неотъемлемой частью и оформленные 
соответствующими протоколами. 
 
 6 
 
Статья 12 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу. 
Каждая из Сторон может прекратить действие настоящего 
Соглашения, направив другой Стороне по дипломатическим каналам 
письменное уведомление об этом. Настоящее Соглашение прекращает свое 
действие через 6 месяцев после получения другой Стороной указанного 
уведомления. 
 
Совершено в г.                    "        "                  20      г. в двух 
экземплярах, каждый на украинском и русском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу.  
 
 
За Кабинет Министров 
Украины 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>