<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан об особенностях осуществления хозяйственной деятельности на приграничной территории при добыче медноколчеданных руд на Весенне-Аралчинском месторождении</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2013 года №2354-р
Справка
119Kb
Документ разработан Минприроды России в соответствии с решениями XV заседания Межправительственной комиссии по сотрудничеству между Российской Федерацией и Республикой Казахстан от 25 ноября 2011 года.
Актуальность принятых решений обусловлена необходимостью интенсификации совместной деятельности в области недропользования, а также укрепления сотрудничества Российской Федерации в этой сфере со стратегическими партнёрами.
Решение межгосударственных вопросов при освоении Весенне-Аралчинского медноколчеданного месторождения создаст положительный прецедент для начала разработки ряда месторождений твёрдых полезных ископаемых, находящихся на приграничных территориях.
Заключение указанного Соглашения направлено на укрепление и расширение взаимовыгодного сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Казахстан в области недропользования.
</text>
</document>