<document><title>О готовности олимпийских объектов к зимним Играм 2014 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Осмотр и совещание в Сочи.
Осмотр оздоровительного комплекса «Дагомыс»
Осмотр Олимпийской деревни
Вступительное слово Дмитрия Медведева на совещании о готовности олимпийских объектов
Доклад президента автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» Дмитрия Чернышенко
Дмитрий Козак и Дмитрий Чернышенко ответили на вопросы журналистов
Дмитрий Медведев осмотрел оздоровительный комплекс «Дагомыс»

Осмотр оздоровительного комплекса «Дагомыс» и Олимпийской деревни
16 декабря 2013 года
Оздоровительный комплекс «Дагомыс» открылся после капитальной реконструкции, которая позволила значительно расширить его спортивно-оздоровительную инфраструктуру. В частности, сформировано ранее отсутствовавшее медицинское отделение, представляющее собой современный консультационно-диагностический центр, а также бальнеологический комплекс класса люкс. В преддверии Олимпиады здесь смогут проходить реабилитацию российские олимпийцы.
Глава Правительства посетил кабинет коррекции зрения, ванное отделение медицинского центра, а также осмотрел номерной фонд «Дагомыса».
***
Дмитрий Медведев осмотрел Олимпийскую деревню в Сочи
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
16 декабря 2013
С председателем наблюдательного совета ООО «Базовый элемент» Олегом Дерипаской
Во время предстоящих Игр в Олимпийской деревне разместятся участники соревнований, а также члены МОК, национальных олимпийских комитетов, международных спортивных федераций.
Всего Олимпийская деревня готова принять около 3 тыс. человек. Для спортсменов здесь построены двухместные номера со всеми удобствами.
***
Стенограмма начала совещания:
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Мы сегодня все занимаемся очень важной темой, каждый со своей стороны, естественно, в рамках распределения обязанностей и внутри Правительства, и в других структурах, которые завязаны на Олимпиаду. Сегодня вкратце обсудим некоторые вопросы, связанные с подготовкой к проведению Олимпийских и Паралимпийских игр. Остаётся совсем немного – 53 дня.

Вчера и сегодня мы смотрели с Дмитрием Николаевичем (Д.Чернышенко), конечно, абсолютное большинство объектов готово и в горном, и в прибрежном кластере, что и должно быть. Многие уже прошли и тестовые испытания, прошли соревнования и всероссийские, и международные. До конца декабря ещё четыре у нас, по-моему, заключительных мероприятия по соревнованиям должно быть проведено. Уверен, что они пройдут на нормальном, хорошем уровне.
Об инфраструктуре объектов XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года
Некоторые детали сегодня мы обсудим, включая и вопросы, связанные с инфраструктурой постолимпийской, развитием региона. Сегодня смотрели несколько объектов, включая новые гостиничные комплексы, «Дагомыс», и работу железнодорожного транспорта.
Д.Медведев: «Абсолютное большинство объектов готово и в горном, и в прибрежном кластере. Многие уже прошли и тестовые испытания, прошли соревнования и всероссийские, и международные. До конца декабря ещё четыре заключительных мероприятия по соревнованиям должно быть проведено. Уверен, что они пройдут на нормальном, хорошем уровне».
Самое главное, чтобы курорт после проведения Олимпиады был комфортным, современным, чтобы были довольны все, включая, естественно, и тех, кто здесь живёт и работает, и, конечно, приезжие.
О безвозмездной передаче из федеральной собственности в собственность г. Сочи земельных участков для использования в качестве пляжных территорий
Хотел бы также проинформировать, что сегодня подписал распоряжение Правительства о бесплатной передаче из федеральной собственности в муниципальную собственность города 86 земельных участков. Всего таких участков будет около 300. Это участки, которые будут предоставлены под различное целевое назначение, в данном случае к гостиницам, которые построены к Олимпиаде, для обустройства пляжей и других рекреационных нужд, и после завершения это поможет, надеюсь, окупить строительство этих гостиниц. Также будут и другие документы подписаны, касающиеся земельных участков под инфраструктуру и некоторые другие цели.
Мы рассмотрим и ряд других вопросов, ради которых сегодня здесь собрались. Дмитрий Николаевич (обращаясь к Д.Чернышенко), несколько слов скажите о текущих делах.
Д.Чернышенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, Вы правильно сказали: до Олимпийских игр осталось 53 дня, до Паралимпийских игр – 81 день. Сейчас главная задача – довести объекты до олимпийского уровня готовности. На объектах сейчас заканчивается монтаж временной инфраструктуры – та, которая не нужна будет после Игр. Это более 100 тыс. кв. м тентовых зданий, временных сетей. Разворачивается дополнительная сеть общественного питания – в день мы будем кормить более 185 тыс. человек персонала, клиентских групп, зрителей. Особое внимание сейчас уделяем спортивным технологиям – уже развёрнуты все измерительные системы. На всех объектах работают лучшие специалисты со всей страны – готовят лёд, снег, трассы, отвечают за эксплуатацию. Все объекты снабжены неснижаемым остатком, чтобы во время Игр у нас никаких неприятностей не было. Все объекты запитаны с олимпийским уровнем надёжности: N-2, это два независимых источника питания, при этом мы ещё резервируем нагрузки с помощью 125 ДГУ общей мощностью более 111 МВт.
Д.Медведев: ДГУ – это что?
Д.Чернышенко: Дизельные генераторные установки. Построена самая мощная телекоммуникационная (и самая, наверное, современная) в стране инфраструктура. Все объекты подключены к полностью резервированной магистральной сети с пропускной способностью до 140 Мбит/с, то есть это гигантская пропускная способность.
Д.Медведев: У меня просьба: обратите внимание на связь. Я вчера проверял, находясь в разных местах. Пока с этим далеко не всё благополучно.
Д.Чернышенко: Вы правы. Установлено 685 базовых станций стандарта 2- и 3G, которые обеспечат к Играм (там есть ещё что настраивать) 280 тыс. абонентов. Здесь также будет покрытие LTE всех зон Олимпийского парка, то есть 4G будет работать. И «Мегафон» обеспечит технический роуминг для всех основных мобильных операторов Российской Федерации.
Самым крупным технологическим объектом является Центр обработки данных, он в Адлере расположен, на объекте «Ростелекома», там 329 серверов, система хранения данных – 620 Пбайт (петабайт), обслуживают 50 различных информационных технологических систем.
Д.Медведев: Терабайт всё-таки.
Д.Чернышенко: Терабайт. Да.
Д.Медведев: Просто это уже запредельные цифры, которые вы называете, если имеется в виду в петафлопах мерить.
Пожалуйста.
Д.Чернышенко: Да, 6 декабря мы провели комплексное тестирование технологий уже с использованием того оборудования и в тех помещениях (уже физически размотали, развернули), которые будут использоваться на Играх, отработали 600 различных сценариев, продолжаем наладку. Во время съёмок опять же будет использоваться самое передовое оборудование, которое ещё раньше на Играх не использовалось, – тросовые, рельсовые камеры, съёмки даже с дирижаблей, с вертолётов будут. Будет применяться новый формат съёмок – Super Hi-Vision, это 8К, это в 2 раза выше, чем в кинотеатрах, в 16 раз больше, чем в привычном нам High Definition. Так что будут видны все мельчайшие подробности, эмоции. Впервые в истории Игр для представителей прессы будет предоставлено более 3 тыс. современных планшетных компьютеров в качестве замены информационного пакета на бумажных носителях. Обычно после любого выступления пачками раздавались результаты. Мы это заменили как раз новыми технологиями.
Д.Чернышенко: «Впервые в истории Игр для представителей прессы будет предоставлено более 3 тыс. современных планшетных компьютеров в качестве замены информационного пакета на бумажных носителях».
Работает наш российский консорциум правообладателей, куда вошли «Первый канал», ВГТРК, «НТВ-Плюс». Они делают собственного производства сигналы, чтобы наши зрители увидели именно выступления наших спортсменов, а не то, что будет показывать международная вещательная компания. Всего Игры будут транслировать 90 телерадиокомпаний на 123 страны мира.
Загрузили уже на 40% от запланированного объёма объекты, в основном сейчас на складах сформированы все материальные активы, порядка 7 тыс. т продуктов на складах почти в 40 тыс. кв. м.
Самый крупный объект, на котором Вы сегодня были, это, конечно, Олимпийский парк. По площади он такой же, как в Лондоне. В нём комфортно будут размещаться около 85 тыс. человек. Ведётся монтаж объектов национальных олимпийских комитетов Канады, Швейцарии, США, Италии, Казахстана. Оргкомитеты следующих Игр строят свои дома. Конечно, дом болельщиков команды «Россия», где будут наши болельщики собираться. Также будут в Олимпийском парке, как я Вам докладывал, экспозиция регионов, резиденция Деда Мороза, павильоны российских международных партнёров, олимпийский магазин и олимпийская площадь празднования и награждения. Именно с наших Игр впервые будут все спортсмены награждаться не на объектах соревновательных (там будет только цветочная церемония), а именно на Медальной плазе при большем стечении народа.
Д.Чернышенко: «Наша главная задача – чтобы на Паралимпийские игры все активности остались в парке, чтобы посетители парка могли насладиться теми же возможностями, которые были и во время Олимпийских игр».
Наша главная задача – чтобы на Паралимпийские игры все активности остались в парке, чтобы посетители парка могли насладиться теми же возможностями, которые были и во время Олимпийских игр.
Круглосуточный сервис во всех трёх олимпийских деревнях обеспечивает команда из 7 тыс. человек. Вы видели, что в деревне полным ходом идёт монтаж временной инфраструктуры. Помимо тех зданий, которые нам передают инвесторы, в которых мы монтируем свою мебель, мы также строим временные поликлиники, тренажёрные залы, столовые для спортсменов, магазины, межконфессиональные центры – в общем, всё, что нужно по регламенту, для того чтобы обеспечить спортсменов. Но, конечно, Вы видите, что планка поднята очень высоко, следующим организаторам будет непросто. У нас самые комфортные условия проживания. Например, в Прибрежной деревне в среднем 21 кв. м на человека – существенно выше олимпийских стандартов. Олимпийские спортсмены будут размещаться (большинство их них, 85%) в непосредственной близости, в шаговой доступности до объекта.
Д.Медведев: Надеюсь, это скажется на результатах в конечном счёте. Всех спортсменов, я имею в виду не только наших. Такие условия.
Д.Чернышенко: Наши команды начнут, ну и команды других стран, заезжать уже с 30 января. Мы ожидаем около 6 тыс. членов делегаций, из них 3 тыс. спортсменов на Олимпийские игры, около 1,6 тыс. членов делегации. На Паралимпийские меньше – около 700 спортсменов приедут к нам.
Д.Чернышенко: «На Играх будет ежедневно курсировать 210 пар поездов, будет совершено почти 5 млн поездок».
Транспортную систему вы смогли оценить, также как и местные жители, удобство новых транспортных маршрутов, прежде всего, конечно, современный поезд, электричка, которая соединила город, горы и Олимпийский парк. На Играх будет ежедневно курсировать 210 пар поездов, будет совершено почти 5 млн поездок. Как мы с вами обсуждали, сейчас прорабатывается возможность сделать проезд на железнодорожном транспорте бесплатным не только для наших клиентских групп и зрителей с билетами, но и для жителей Сочи и гостей Игр.
Открыта новая автомобильная дорога, она в 2 раза сокращает путь до горного кластера, пропускная способность – до 20 тыс. пассажиров в час, такого не было ни на одних Играх. По сути дела, она стирает разницу между горами и прибрежным кластером, можно расселяться и там, и там и ездить спокойно.
Аэропорт в Москве будет встречать около тысячи волонтёров и провожать сюда. В Сочи уже действует новый VIP-терминал, до конца года введут правительственный терминал. По нашей информации, мы ожидаем прибытие как минимум 33 глав государств и правительств на Игры, будет достаточно серьёзная нагрузка, но аэропорт справится. 3,8 тыс. пассажиров в час – это расчётная мощность, мы её будем тестировать.
По гостиницам. Вы видели сегодня, мы следим тщательно за выполнением обязательств инвесторов. Мы подписали 874 контракта в своё время, и в основном инвесторы выполняют. В 23,5 тыс. номеров размещаются клиентские группы, все контракты уже проплачены, у инвесторов деньги за них есть. Весь номерной фонд, который не используется для размещения клиентских групп, передаётся для зрителей.
Во время Игр будут работать порядка 65 тыс. сотрудников оргкомитета, обслуживающего персонала и волонтёров. Уже с 23 декабря мы начинаем экипировку персонала Игр. Униформу, которую Вы видите, такую весёлую, на Играх будут носить 45 тыс. человек. Мы её оттестировали в прошлый сезон, показала себя очень хорошо…
Д.Чернышенко: «Продажи олимпийских билетов идут активно. Самое популярное, конечно, это хоккей, биатлон, церемонии открытия и закрытия. 75% билетов будут проданы жителям России. Билеты доступны на сайте практически на все соревнования. Те, кто уже приобрёл билеты, в специальной базе данных, и мы с ними целево работаем, делаем специальную рассылку, то есть у тех, кто уже купил билеты, есть определённое преимущество».
Д.Медведев: Во время чего тестировали? По температурам себя хорошо показала или что?
Д.Чернышенко: То есть её реально носили (другого цвета, правда) те 8 тыс. волонтёров во время тестовых соревнований. Мы следили, заполняли ведомости, получая обратную связь: промокает, не промокает, холодно, дышит она и так далее.
Всего, Вы знаете, у нас 25 тыс. волонтёров будет, мы их уже всех поимённо знаем, обучили (уже с 20-процентным запасом). На Паралимпийских играх будет 9 тыс. волонтёров. Они обучаются сейчас в своих региональных волонтёрских центрах. Начиная уже с 4 января у нас первая волна заезда, и мы начинаем их обучать на объектах, здесь уже специфика объектовая и профессиональная.
Главный операционный центр Вы видели. Он является сердцем центра управления, туда сходится вся информация.
И, наверное, очень важно сказать про билеты. Конечно, всех волнуют билеты. Продажи олимпийских билетов идут активно. Самое популярное, конечно, это хоккей, биатлон, церемонии открытия и закрытия. 75% билетов будут проданы жителям России. Билеты доступны на сайте практически на все соревнования. Те, кто уже приобрёл билеты, в специальной базе данных, и мы с ними целево работаем, делаем специальную рассылку, то есть у тех, кто уже купил билеты, есть определённое преимущество.
Д.Чернышенко: «Огромное спасибо субъектам Федерации за их участие в организации эстафеты олимпийского огня. Мы уже прошли через 49 регионов, огонь побывал и на Северном полюсе, и на дне Байкала, факел отправляли и в открытый космос – космонавты выходили у нас, сегодня огонь встречают жители Шадринска и Челябинска. Впереди нас ждёт ещё и паралимпийская эстафета, её примут 46 городов в 45 регионах всех восьми федеральных округов».
Д.Медведев: Надо ещё обратить внимание на продажу билетов на Паралимпийские игры – это тоже важно и, может быть, для нас ещё не такие привычные виды соревнований.
Д.Чернышенко: Вы правы. Отдельное внимание мы уделяем социальным билетным программам. Это даст возможность тысячам школьников, студентов, пенсионеров своими глазами увидеть Игры. У нас групповые билеты на Паралимпийские игры для школьных классов, мы делаем специальные программы с Краснодарским краем и близлежащими регионами. Конечно, наши российские паралимпийцы – сильнейшие в мире, мы надеемся на их блестящие победы. Кстати, недавно, на этой неделе, в Канаде проходил этап Кубка мира по биатлону, и россияне из 18 медалей взяли 15. Просто молодцы!
Д.Медведев: Молодцы, это правда!
Д.Чернышенко: Конечно, мы ожидаем, что… Это новое для нас – паралимпийские виды спорта.
Д.Медведев: Я об этом и говорю, что нам нужно популяризировать и среди зрителей.
Д.Чернышенко: Здесь мы рассчитываем на Вашу поддержку.
Д.Медведев: Это обязательно, конечно.
Д.Чернышенко: Вы традиционно патронировали это направление.
И об эстафете пару слов буквально. Огромное спасибо субъектам Федерации за их участие в организации эстафеты олимпийского огня. Мы уже прошли через 49 регионов, огонь побывал и на Северном полюсе, и на дне Байкала, факел отправляли и в открытый космос – космонавты выходили у нас, сегодня огонь встречают жители Шадринска и Челябинска. Впереди нас ждёт ещё и паралимпийская эстафета, её примут 46 городов в 45 регионах всех восьми федеральных округов. Секретов раскрывать сейчас не будем, но обещают, что эстафета и паралимпийская тоже запомнится всем.
Д.Медведев: Спасибо, Дмитрий Николаевич. Давайте начнём обсуждение вопросов.
<…>
***
По итогам совещания о готовности олимпийских объектов к зимним Играм 2014 года Дмитрий Козак и Дмитрий Чернышенко ответили на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можно вопрос? Максим Товкайло, «Ведомости». Министр финансов только что сказал, что на совещании принято решение продлить льготный период для инвесторов по кредитам ВЭБа, что они начнут гасить эти кредиты с 2016 года. Это действительно так?
Д.Козак: Начнут полностью, в соответствии с кредитными соглашениями, начиная с 2016 года обслуживать кредиты. При этом это не означает, что кто-то освобождается от уплаты задолженности по кредиту: даже в этот период, мы приняли такое решение, будут согласованы объёмы средств, которые необходимо от выручки оставлять на операционную деятельность всех владельцев олимпийских объектов. И погашать кредиты – основное тело долга либо проценты только в том размере, в котором инвестор в этот период может позволить себе оплатить. Мы не можем сегодня, государство не может, да и инвесторы не могут принять единого сбалансированного решения о том, сколько, какой денежный поток будет от каждого олимпийского объекта в этот период. Пока действуют теоретически финансовые модели, эти модели часто взаимоисключающие: одни модели, финансовые, у банка, другие – у каждого инвестора, одни более оптимистичные, другие менее оптимистичные, инвесторы разные и так далее.
Мы приняли решение о том, чтобы эмпирическим путём дать проверить все эти модели, дать инвесторам возможность в постолимпийский период (один летний, один зимний сезон) проработать вместе с Внешэкономбанком, посмотреть денежные потоки, посмотреть, как пойдут продажи. Многие, особенно владельцы апарт-отелей, гостиниц, намереваются после Олимпийских игр продавать свои объекты. Продажа заложенного имущества пойдёт на погашение долга, но проценты – мы не будем требовать уплаты процентов до 31 декабря 2015 года в полном объёме. Это сбалансированные, нормальные, учитывающие интересы и государства, и интересы инвесторов нормальные решения. По-моему, все остались довольны.
Вопрос: Можете историю с Дерипаской прокомментировать? И к Дмитрию Николаевичу Чернышенко тот же вопрос. Когда они осматривали объекты в Олимпийской деревне, прозвучало заявление, что какие-то 4 млрд «РогСибАл» не получил из ВЭБа. Вы сказали, что это решение принято в октябре, идите и берите. Они сказали, что взять не могут. При этом проект подорожал с 22 до 25, у них разница в 4 млрд…
Д.Козак: Вы знаете, такая сложная и простая одновременно история. Решение о предоставлении дополнительных средств по просьбе инвестора было принято ещё 23 декабря даже без особой проверки обоснованности этой суммы. Вопрос только в одном: для получения кредита, любого кредита в любом банке, необходимо выполнить условия кредитования. У нас есть общее решение для всех без исключения олимпийских инвесторов, никаких исключений ни для кого нет. Сумма средств, которая превышает 70% стоимости проекта (сумма кредита, которая больше, чем на 70%, финансируется за счёт ВЭБа), должна быть прогарантирована дополнительно, не только заложенным имуществом, а дополнительными гарантиями, дополнительным обеспечением (как правило, это залог другого имущества). Должны быть предоставлены гарантии возврата этих средств, чтобы у нас инвесторы не превращались в подрядчиков. В своё время многие попросили средства ВЭБа больше чем на 70%, то есть своих средств менее 30%. Было тоже общее решение 2 апреля 2012 года (это и решение Правительства, и решение наблюдательного совета Внешэкономбанка) о том, чтобы на эти суммы были предоставлены гарантии.
Сегодня последнее решение, и Олегу Владимировичу (О.Дерипаска) было сказано: вы можете взять денег столько, сколько хотите в пределах той суммы, которую вы запросили. Вам выдадут в тот же день ровно на столько, на сколько вы предоставите гарантии возврата суммы средств, которая превышает 70% от бюджета проекта. Никаких проблем нет, предельно простая, понятная история. Олег Владимирович, компания «Базэл» дали предложение предоставить в виде залога некие земли здесь, на Кубани, сейчас совершается их оценка.
Вопрос: Сегодня прозвучало, что из федеральной собственности будет передано городу 300 участков. Что это за участки, какова их площадь и где они находятся?
Д.Козак: Наверное, площадь я сейчас вам не назову. Это 315 участков пляжных территорий, которые находятся формально в федеральной собственности. Вы понимаете, что такое федеральная собственность, это как в советское время колхоз, ничейное, никто за этим не следит. Мы провели полную инвентаризацию всех пляжных территорий, передаём из федеральной собственности в собственность города с одной единственной задачей – городу передать в концессию прежде всего отельерам, владельцам гостиниц эти пляжные территории, для того чтобы они за ними ухаживали. Но это совершенно не означает – ни одна концессия не превращает пляжные территории в частные земли. Они должны обеспечить (это общемировая практика) общий доступ для всех гостей на эти территории, у них там будут какие-то преимущества для тех, кто живёт в соответствующих гостиницах, но на них обязанность содержать в надлежащем состоянии эти пляжи.
Вопрос: Это вообще по всей территории Сочи? Абстрагировано от олимпийского проекта?
Д.Козак: Это по всей территории города Сочи – от Лазаревского до границы с Абхазией. Кроме того, ещё целый ряд земельных участков мы передаём тоже из федеральной собственности в собственность города для организации перехватывающих парковок, вообще автомобильных парковок на период Олимпиады и на постолимпийский период. Считаю, что абсолютно оправданно такое решение, такую работу необходимо провести по всей территории страны, потому что все те полномочия, которые реализуются федеральными органами власти, они на местах исполняются крайне неэффективно. Всё-таки местные власти, которые сталкиваются с жителями непосредственно, которые отвечают перед жителями за благоустройство территории, за эффективное использование земли, могут делать это более эффективно.
Вопрос: Это территории на море? Пляжная территория имеется в виду?
Д.Козак: Да, вот то, что Дмитрий Анатольевич сегодня объявил: что подписано распоряжение о передаче 86 участков, это под пляжи. Ещё на подписи лежит несколько таких распоряжений Правительства по парковке и пляжной территории.
Вопрос: Нет пока количества гектаров или квадратных метров?
Д.Козак: Они есть, инвентаризация проведена… Это огромное количество земельных участков.
Вопрос: Про паралимпийцев расскажите, пожалуйста, почему вдвое больше построили?
Д.Чернышенко: Прежде всего нужно вспомнить, что у нас была выигрышная заявочная книга, которая содержала в себе ровно то количество номеров, в том числе и для паралимпийцев, чтобы мы конкурентно выглядели по сравнению с другими претендентами на Игры, в частности с австрийским Зальцбургом или с корейским Пхенчхангом. Мы шли, что называется, ноздря в ноздрю, ни больше ни меньше. Это являлось (после того как Россия в Гватемале победила) контрактным обязательством российской стороны, нужно было выполнить. После этого инвесторам были предложены олимпийские объекты, и я подчеркну, что инвесторы добровольно пошли на то, чтобы построить олимпийские объекты в соответствии с теми обязательствами, которые взяла на себя российская сторона. Они строили не курорты просто, не гостиницы или апартаменты – они строили олимпийские объекты. Конечно, мы понимали, что постолимпийское наследие для них является главным драйвером финансовых успехов этих проектов. И о чём сегодня говорилось? О том, что у них возникают дополнительные затраты по адаптации этой инфраструктуры, которая создавалась для Игр в соответствии с высокими стандартами, которые задаёт Международный олимпийский комитет, для приведения их в нормальную, скажем так, жизнь. В нормальной, обычной жизни, конечно, такое количество людей с инвалидностью вряд ли в одном месте будет сконцентрировано, хотя есть общеевропейские нормы по количеству номеров и доступной среде. Здесь город Сочи действительно является неким городом-моделью, которому уже начинает следовать вся страна, поэтому никаких завышенных требований, естественно, не было, всё сделано в соответствии с требованиями, которые изначально содержались в заявочной книге. Не секрет, что иногда инвесторы, учитывая интерес постолимпийского использования, делали больше, чем требовалось в соответствии с техническими мануалами МОК, но это было на усмотрение самих инвесторов.
Вопрос: А скажите конкретно, сколько построено для паралимпийцев номеров и вообще каков у нас гостиничный фонд в соответствии с заявочной книгой?
Д.Чернышенко: В соответствии с заявочной книгой у нас было заявлено 57 тыс. гостиничных номеров, которые мы гарантированно предлагали для размещения так называемых клиентских групп, и минимум, необходимый для зрителей, в частности гостей из-за рубежа, которые не так эффективно, как наши жители, могут пользоваться частным сектором, которым Сочи славится. По неофициальным оценкам, Сочи может принимать единовременно до 300 тыс. человек, размещая в частном секторе. Далее этот размер был уменьшен по согласию с Международным олимпийским комитетом до 41 тыс., и эту сумму номеров, скажем так, организаторы Игр и инвесторы более или менее выдержали. Все клиентские группы размещены, остатки номеров, которые не были востребованы, через единый центр распределения номеров (это консорциум «Большой Сочи») пошли в открытый рынок – всем жителям страны, которые хотят сюда приехать, у которых есть билеты. Хочу сразу сказать, что свободные номера есть. Кто-то говорит, что в Сочи невозможно найти размещение, это…
Вопрос: Гостиничные номера?
Д.Чернышенко: Гостиничные, да. Это не так. Мы всех приглашаем, номера имеются, так что ждём всех в Сочи.
Вопрос: Вы сегодня в своём докладе Медведеву сказали о том, что сейчас прорабатывается вопрос, чтобы местные жители (не только клиентские группы, но и местные жители), сочинцы, ездили, я так понимаю, на «Ласточках» во время Игр бесплатно.
Д.Чернышенко: Нам бы очень хотелось, потому что вы должны понимать, что транспортная инфраструктура города претерпевает революционные изменения. Если раньше из любого места города в любое другое место можно было доехать маршрутными такси (а по количеству личного автотранспорта город Сочи превосходит Москву), естественно, это создавало коллапс в условиях географических особенностей города Сочи, который является одним из самых протяжённых в мире – 147 км. Поэтому для того, чтобы можно было провести такое масштабное событие, как Олимпийские игры, городом была разработана новая транспортная инфраструктура, новый транспортный план, по которому большегрузные автобусы, фидерные маршруты перемещали пассажиров из верхней части в основную транспортную магистраль – это Курортный проспект, две объездные дороги. И, естественно, самую основную нагрузку на себя берёт железная дорога, наши олимпийские «Ласточки», которые в час примерно 12,5 тыс. пассажиров будут перемещать из центра города Сочи, из Дагомыса в Олимпийский парк.
Это, конечно, – изменение ментальное прежде всего, перестройка, может быть, даже на европейскую модель, когда люди должны активно пользоваться эффективным экологичным городским транспортом. Для того чтобы это произошло как можно быстрее… Здесь нужно понимать: есть клиентские группы и те, кто купил билеты, которым мы по заявочной книге должны обеспечить бесплатный проезд олимпийским транспортом – олимпийскими автобусами и олимпийскими поездами. Здесь мы компенсируем «РЖД» разницу между экономически обоснованным тарифом и стоимостью за проезд зоны, и оргкомитет несёт на себе эти расходы. А есть жители города Сочи, которые семь лет испытывали неудобство от того, что здесь происходила самая масштабная, наверное, стройка в мире. Они, на наш взгляд, заслужили, чтобы они не платили разницу между экономически обоснованным тарифом и тем, что сейчас в кассах (хотя, вы видите, билеты достаточно доступны), но могли бесплатно, что называется, в тестовом режиме попробовать и оценить преимущества именно нового городского транспорта, который раньше не использовался активно, а именно олимпийских «Ласточек». Потому что сейчас будет ходить шесть поездов, поезда примерно по 2 тыс. пассажиров, они обеспечат очень серьёзный пассажиропоток. И нам бы хотелось, чтобы это тестовое использование во время Олимпийских игр (то есть, по сути дела, это открытые двери), чтобы мы могли всем жителям города Сочи дать такую возможность. Этот вопрос сейчас прорабатывается прежде всего Краснодарским краем, который должен эту компенсацию рассмотреть, возможность её. Со своей стороны оргкомитет в любом случае за свои клиентские группы и за тех, кто купит билеты, покроет все расходы на их перемещение.
Вопрос: Получается, все будут во время Олимпиады ездить бесплатно? Журналисты – бесплатно, спортсмены – бесплатно, клиентские группы – бесплатно. А теперь и жители Сочи?
Д.Чернышенко: Было бы, на мой взгляд, немножко несправедливо, если бы все приезжие, даже журналисты уважаемые…
Вопрос: Так они с билетами будут?
Д.Чернышенко: Конечно, они будут ездить в любом случае бесплатно, а нам хочется, чтобы и о жителях Сочи кто-то позаботился. Потому что будет такое небольшое неравенство…
Вопрос: В общем, все бесплатно?
Д.Чернышенко: Все бесплатно.
Спасибо вам большое.Участники совещания по вопросу 
«О готовности олимпийских объектов к проведению  
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских  
зимних игр 2014 года в г.Сочи» 
 
16 декабря 2013 г. 
г.Сочи 
 
 
1.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
2.  МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 
3.  СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
4.  УСТИНОВ 
Владимир Васильевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Южном 
федеральном округе 
 
5.  ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
6.  БОРОВКОВ 
Игорь Владимирович 
 
- руководитель аппарата  
Военно-промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации - 
заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
7.  НАГОРНЫХ 
Юрий Дмитриевич 
 
- заместитель Министра спорта  
Российской Федерации 
8.  РЕЙЛЬЯН 
Юрий Угович 
- заместитель Министра по строительству  
и жилищно-коммунальному хозяйству 
Российской Федерации 
 
9.  САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
10. ГАПЛИКОВ 
Сергей Анатольевич 
 
- президент государственной корпорации 
«Олимпстрой» 
 2 
11. ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
12. ПАХОМОВ 
Анатолий  Николаевич  
  
- глава г.Сочи 
13. ГОЛУБИЦКИЙ 
Вениамин Максович 
- президент группы компаний «КОРТРОС», 
акционер группы компаний «Ренова» 
 
14. ГРЕФ 
Герман Оскарович 
 
- президент, председатель правления  
ОАО «Сбербанк России» 
 
15. ДЕРИПАСКА 
Олег Владимирович 
 
- председатель наблюдательного совета  
ОАО «Компания «Базовый Элемент» 
16. ПОТАНИН  
Владимир Олегович 
 
- президент компании «Интеррос» 
17. ЧЕРНЫШЕНКО 
Дмитрий Николаевич 
- президент автономной некоммерческой 
организации «Организационный комитет 
XXII Олимпийских зимних игр  
и XI Паралимпийских зимних игр  
2014 года в г.Сочи» 
 
18. ПОЛУБОЯРИНОВ 
Михаил Игоревич 
- член правления - первый заместитель 
председателя государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
 

</text>
</document>