<document><title>Дмитрий Козак и глава оргкомитета зимних Игр 2014 года Дмитрий Чернышенко провели брифинг для журналистов</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Николаевич Козак</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства России Дмитрий Козак и президент автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» Дмитрий Чернышенко ответили на вопросы журналистов по итогам совещания о готовности олимпийских объектов к зимним Играм 2014 года.
Стенограмма:
Вопрос: Дмитрий Николаевич, можно вопрос? Максим Товкайло, «Ведомости». Министр финансов только что сказал, что на совещании принято решение продлить льготный период для инвесторов по кредитам ВЭБа, что они начнут гасить эти кредиты с 2016 года. Это действительно так?
Д.Козак: Начнут полностью, в соответствии с кредитными соглашениями, начиная с 2016 года обслуживать кредиты. При этом это не означает, что кто-то освобождается от уплаты задолженности по кредиту: даже в этот период, мы приняли такое решение, будут согласованы объёмы средств, которые необходимо от выручки оставлять на операционную деятельность всех владельцев олимпийских объектов. И погашать кредиты – основное тело долга либо проценты только в том размере, в котором инвестор в этот период может позволить себе оплатить. Мы не можем сегодня, государство не может, да и инвесторы не могут принять единого сбалансированного решения о том, сколько, какой денежный поток будет от каждого олимпийского объекта в этот период. Пока действуют теоретически финансовые модели, эти модели часто взаимоисключающие: одни модели, финансовые, у банка, другие – у каждого инвестора, одни более оптимистичные, другие менее оптимистичные, инвесторы разные и так далее.
Мы приняли решение о том, чтобы эмпирическим путём дать проверить все эти модели, дать инвесторам возможность в постолимпийский период (один летний, один зимний сезон) проработать вместе с Внешэкономбанком, посмотреть денежные потоки, посмотреть, как пойдут продажи. Многие, особенно владельцы апарт-отелей, гостиниц, намереваются после Олимпийских игр продавать свои объекты. Продажа заложенного имущества пойдёт на погашение долга, но проценты – мы не будем требовать уплаты процентов до 31 декабря 2015 года в полном объёме. Это сбалансированные, нормальные, учитывающие интересы и государства, и интересы инвесторов нормальные решения. По-моему, все остались довольны.
Вопрос: Можете историю с Дерипаской прокомментировать? И к Дмитрию Николаевичу Чернышенко тот же вопрос. Когда они осматривали объекты в Олимпийской деревне, прозвучало заявление, что какие-то 4 млрд «РогСибАл» не получил из ВЭБа. Вы сказали, что это решение принято в октябре, идите и берите. Они сказали, что взять не могут. При этом проект подорожал с 22 до 25, у них разница в 4 млрд…
Д.Козак: Вы знаете, такая сложная и простая одновременно история. Решение о предоставлении дополнительных средств по просьбе инвестора было принято ещё 23 декабря даже без особой проверки обоснованности этой суммы. Вопрос только в одном: для получения кредита, любого кредита в любом банке, необходимо выполнить условия кредитования. У нас есть общее решение для всех без исключения олимпийских инвесторов, никаких исключений ни для кого нет. Сумма средств, которая превышает 70% стоимости проекта (сумма кредита, которая больше, чем на 70%, финансируется за счёт ВЭБа), должна быть прогарантирована дополнительно, не только заложенным имуществом, а дополнительными гарантиями, дополнительным обеспечением (как правило, это залог другого имущества). Должны быть предоставлены гарантии возврата этих средств, чтобы у нас инвесторы не превращались в подрядчиков. В своё время многие попросили средства ВЭБа больше чем на 70%, то есть своих средств менее 30%. Было тоже общее решение 2 апреля 2012 года (это и решение Правительства, и решение наблюдательного совета Внешэкономбанка) о том, чтобы на эти суммы были предоставлены гарантии.
Сегодня последнее решение, и Олегу Владимировичу (О.Дерипаска) было сказано: вы можете взять денег столько, сколько хотите в пределах той суммы, которую вы запросили. Вам выдадут в тот же день ровно на столько, на сколько вы предоставите гарантии возврата суммы средств, которая превышает 70% от бюджета проекта. Никаких проблем нет, предельно простая, понятная история. Олег Владимирович, компания «Базэл» дали предложение предоставить в виде залога некие земли здесь, на Кубани, сейчас совершается их оценка.
Вопрос: Сегодня прозвучало, что из федеральной собственности будет передано городу 300 участков. Что это за участки, какова их площадь и где они находятся?
Д.Козак: Наверное, площадь я сейчас вам не назову. Это 315 участков пляжных территорий, которые находятся формально в федеральной собственности. Вы понимаете, что такое федеральная собственность, это как в советское время колхоз, ничейное, никто за этим не следит. Мы провели полную инвентаризацию всех пляжных территорий, передаём из федеральной собственности в собственность города с одной единственной задачей – городу передать в концессию прежде всего отельерам, владельцам гостиниц эти пляжные территории, для того чтобы они за ними ухаживали. Но это совершенно не означает – ни одна концессия не превращает пляжные территории в частные земли. Они должны обеспечить (это общемировая практика) общий доступ для всех гостей на эти территории, у них там будут какие-то преимущества для тех, кто живёт в соответствующих гостиницах, но на них обязанность содержать в надлежащем состоянии эти пляжи.
Вопрос: Это вообще по всей территории Сочи? Абстрагировано от олимпийского проекта?
Д.Козак: Это по всей территории города Сочи – от Лазаревского до границы с Абхазией. Кроме того, ещё целый ряд земельных участков мы передаём тоже из федеральной собственности в собственность города для организации перехватывающих парковок, вообще автомобильных парковок на период Олимпиады и на постолимпийский период. Считаю, что абсолютно оправданно такое решение, такую работу необходимо провести по всей территории страны, потому что все те полномочия, которые реализуются федеральными органами власти, они на местах исполняются крайне неэффективно. Всё-таки местные власти, которые сталкиваются с жителями непосредственно, которые отвечают перед жителями за благоустройство территории, за эффективное использование земли, могут делать это более эффективно.
Вопрос: Это территории на море? Пляжная территория имеется в виду?
Д.Козак: Да, вот то, что Дмитрий Анатольевич сегодня объявил: что подписано распоряжение о передаче 86 участков, это под пляжи. Ещё на подписи лежит несколько таких распоряжений Правительства по парковке и пляжной территории.
Вопрос: Нет пока количества гектаров или квадратных метров?
Д.Козак: Они есть, инвентаризация проведена… Это огромное количество земельных участков.
Вопрос: Про паралимпийцев расскажите, пожалуйста, почему вдвое больше построили?
Д.Чернышенко: Прежде всего нужно вспомнить, что у нас была выигрышная заявочная книга, которая содержала в себе ровно то количество номеров, в том числе и для паралимпийцев, чтобы мы конкурентно выглядели по сравнению с другими претендентами на Игры, в частности с австрийским Зальцбургом или с корейским Пхенчхангом. Мы шли, что называется, ноздря в ноздрю, ни больше ни меньше. Это являлось (после того как Россия в Гватемале победила) контрактным обязательством российской стороны, нужно было выполнить. После этого инвесторам были предложены олимпийские объекты, и я подчеркну, что инвесторы добровольно пошли на то, чтобы построить олимпийские объекты в соответствии с теми обязательствами, которые взяла на себя российская сторона. Они строили не курорты просто, не гостиницы или апартаменты – они строили олимпийские объекты. Конечно, мы понимали, что постолимпийское наследие для них является главным драйвером финансовых успехов этих проектов. И о чём сегодня говорилось? О том, что у них возникают дополнительные затраты по адаптации этой инфраструктуры, которая создавалась для Игр в соответствии с высокими стандартами, которые задаёт Международный олимпийский комитет, для приведения их в нормальную, скажем так, жизнь. В нормальной, обычной жизни, конечно, такое количество людей с инвалидностью вряд ли в одном месте будет сконцентрировано, хотя есть общеевропейские нормы по количеству номеров и доступной среде. Здесь город Сочи действительно является неким городом-моделью, которому уже начинает следовать вся страна, поэтому никаких завышенных требований, естественно, не было, всё сделано в соответствии с требованиями, которые изначально содержались в заявочной книге. Не секрет, что иногда инвесторы, учитывая интерес постолимпийского использования, делали больше, чем требовалось в соответствии с техническими мануалами МОК, но это было на усмотрение самих инвесторов.
Вопрос: А скажите конкретно, сколько построено для паралимпийцев номеров и вообще каков у нас гостиничный фонд в соответствии с заявочной книгой?
Д.Чернышенко: В соответствии с заявочной книгой у нас было заявлено 57 тыс. гостиничных номеров, которые мы гарантированно предлагали для размещения так называемых клиентских групп, и минимум, необходимый для зрителей, в частности гостей из-за рубежа, которые не так эффективно, как наши жители, могут пользоваться частным сектором, которым Сочи славится. По неофициальным оценкам, Сочи может принимать единовременно до 300 тыс. человек, размещая в частном секторе. Далее этот размер был уменьшен по согласию с Международным олимпийским комитетом до 41 тыс., и эту сумму номеров, скажем так, организаторы Игр и инвесторы более или менее выдержали. Все клиентские группы размещены, остатки номеров, которые не были востребованы, через единый центр распределения номеров (это консорциум «Большой Сочи») пошли в открытый рынок – всем жителям страны, которые хотят сюда приехать, у которых есть билеты. Хочу сразу сказать, что свободные номера есть. Кто-то говорит, что в Сочи невозможно найти размещение, это…
Вопрос: Гостиничные номера?
Д.Чернышенко: Гостиничные, да. Это не так. Мы всех приглашаем, номера имеются, так что ждём всех в Сочи.
Вопрос: Вы сегодня в своём докладе Медведеву сказали о том, что сейчас прорабатывается вопрос, чтобы местные жители (не только клиентские группы, но и местные жители), сочинцы, ездили, я так понимаю, на «Ласточках» во время Игр бесплатно.
Д.Чернышенко: Нам бы очень хотелось, потому что вы должны понимать, что транспортная инфраструктура города претерпевает революционные изменения. Если раньше из любого места города в любое другое место можно было доехать маршрутными такси (а по количеству личного автотранспорта город Сочи превосходит Москву), естественно, это создавало коллапс в условиях географических особенностей города Сочи, который является одним из самых протяжённых в мире – 147 км. Поэтому для того, чтобы можно было провести такое масштабное событие, как Олимпийские игры, городом была разработана новая транспортная инфраструктура, новый транспортный план, по которому большегрузные автобусы, фидерные маршруты перемещали пассажиров из верхней части в основную транспортную магистраль – это Курортный проспект, две объездные дороги. И, естественно, самую основную нагрузку на себя берёт железная дорога, наши олимпийские «Ласточки», которые в час примерно 12,5 тыс. пассажиров будут перемещать из центра города Сочи, из Дагомыса в Олимпийский парк.
Это, конечно, – изменение ментальное прежде всего, перестройка, может быть, даже на европейскую модель, когда люди должны активно пользоваться эффективным экологичным городским транспортом. Для того чтобы это произошло как можно быстрее… Здесь нужно понимать: есть клиентские группы и те, кто купил билеты, которым мы по заявочной книге должны обеспечить бесплатный проезд олимпийским транспортом – олимпийскими автобусами и олимпийскими поездами. Здесь мы компенсируем «РЖД» разницу между экономически обоснованным тарифом и стоимостью за проезд зоны, и оргкомитет несёт на себе эти расходы. А есть жители города Сочи, которые семь лет испытывали неудобство от того, что здесь происходила самая масштабная, наверное, стройка в мире. Они, на наш взгляд, заслужили, чтобы они не платили разницу между экономически обоснованным тарифом и тем, что сейчас в кассах (хотя, вы видите, билеты достаточно доступны), но могли бесплатно, что называется, в тестовом режиме попробовать и оценить преимущества именно нового городского транспорта, который раньше не использовался активно, а именно олимпийских «Ласточек». Потому что сейчас будет ходить шесть поездов, поезда примерно по 2 тыс. пассажиров, они обеспечат очень серьёзный пассажиропоток. И нам бы хотелось, чтобы это тестовое использование во время Олимпийских игр (то есть, по сути дела, это открытые двери), чтобы мы могли всем жителям города Сочи дать такую возможность. Этот вопрос сейчас прорабатывается прежде всего Краснодарским краем, который должен эту компенсацию рассмотреть, возможность её. Со своей стороны оргкомитет в любом случае за свои клиентские группы и за тех, кто купит билеты, покроет все расходы на их перемещение.
Вопрос: Получается, все будут во время Олимпиады ездить бесплатно? Журналисты – бесплатно, спортсмены – бесплатно, клиентские группы – бесплатно. А теперь и жители Сочи?
Д.Чернышенко: Было бы, на мой взгляд, немножко несправедливо, если бы все приезжие, даже журналисты уважаемые…
Вопрос: Так они с билетами будут?
Д.Чернышенко: Конечно, они будут ездить в любом случае бесплатно, а нам хочется, чтобы и о жителях Сочи кто-то позаботился. Потому что будет такое небольшое неравенство…
Вопрос: В общем, все бесплатно?
Д.Чернышенко: Все бесплатно.
Спасибо вам большое.
</text>
</document>