<document><title>Протокольное решение по итогам совещания о мерах по стимулированию экономического роста</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания о мерах, направленных на стимулирование экономического роста, состоявшегося 26 декабря 2012 года, приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации по данному вопросу.
2. Внешэкономбанку представить в Правительство Российской Федерации доклад о выполнении решений наблюдательного совета Внешэкономбанка по вопросу об организации поддержки экспорта высокотехнологичной продукции.
3. Минэкономразвития России представить до 5 февраля 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в план мероприятий (дорожную карту) «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 августа 2012 года №1487-р.
4. Минэкономразвития России, Минрегиону России, Минфину России представить в Правительство Российской Федерации предложения по реорганизации механизмов Инвестиционного фонда Российской Федерации, направленной на обеспечение возможности финансирования масштабных инфраструктурных проектов.
5. Минфину России с участием Банка России разработать и представить в первом квартале 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на расширение механизмов рефинансирования кредитных организаций.
6. Минфину России с участием Банка России рассмотреть возможность дифференцированного подхода при формировании резервов на возможные потери по ссудам, по ссудной и приравненной к ней задолженности.
О результатах доложить в первом квартале 2013 года в Правительство Российской Федерации.
7. Минэкономразвития России совместно с Минтрудом России и Минфином России подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу сохранения для малого бизнеса льгот по уплате страховых взносов в государственные внебюджетные фонды.
8. Минэкономразвития России рассмотреть вопрос о поддержке российских товаропроизводителей в рамках формирования федеральной контрактной системы.
О результатах доложить до 5 февраля 2013 года в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>