<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в городе Березники (Пермский край)</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по недопущению негативных последствий техногенной аварии, вызванной затоплением рудника Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей в г. Березники (Пермский край) (до 11.06.2015)</tag>
</tags>
<text>

На заседании были представлены доклады об объёмах софинансирования мероприятий программы по переселению жителей г. Березники из аварийного жилья в части федерального, регионального бюджетов и обязательств собственника ОАО «Уралкалий».
Правительством Пермского края 3 октября 2013 года была утверждена государственная программа «Обеспечение качественным жильём и услугами ЖКХ населения Пермского края», предусматривающая финансирование мероприятий за счёт средств бюджета субъекта (2 539 700 тыс. рублей) и ОАО «Уралкалий» (2 539 684 тыс. рублей). Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, возглавляющий комиссию, поручил определить источники финансирования в необходимых объёмах при внесении изменений в федеральный бюджет в 2014 году.
Также на заседании был рассмотрен вопрос о результатах мониторинга ситуации, связанной с техногенной аварией, вызванной затоплением Верхнекамского месторождения калийно-магниевых солей, по состоянию на декабрь 2013 года. Аркадий Дворкович поручил заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и компаниям продолжить комплексный мониторинг.
Члены комиссии рассмотрели вопрос о создании постоянно действующей рабочей группы по комплексному мониторингу при Правительственной комиссии. Было принято решение, что курировать деятельность рабочей группы будет Ростехнадзор.
</text>
</document>