<document><title>Об утверждении Положения о применении видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 декабря 2013 года №1155. Применение различных видов цен на продукцию в случае заключения государственного контракта с единственным поставщиком (а это самые дорогостоящие контракты с большим объёмом работ) создаёт дополнительные условия для своевременного размещения и исполнения гособоронзаказа при соблюдении баланса интересов госзаказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств.
Справка
148Kb
Документ разработан ФСТ России во исполнение Федерального закона от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом установлены три вида цен на продукцию, которые могут применяться при заключении государственного контракта в случае размещения государственного оборонного заказа (далее – ГОЗ) у единственного поставщика: ориентировочная (уточняемая) цена, фиксированная цена и цена, возмещающая издержки (часть 1 статьи 11), а применение различных видов цен является одним из методов государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по ГОЗ (пункт 3 части 1 статьи 10).
Подписанным постановлением утверждается Положение о применении видов цен на продукцию по государственному оборонному заказу (далее – Положение), которым устанавливаются условия и порядок применения видов цен на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен (далее – продукция), на всех этапах формирования, размещения и исполнения ГОЗ.
Перечень продукции утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2013 года №976-р и включает перспективные виды вооружения, военной и специальной техники (их комплектующие изделия), являющиеся высокотехнологичной продукцией с длительным технологическим циклом изготовления и требующие применения особого порядка регулирования их цены при формировании, размещении и выполнении ГОЗ.
Положением предусмотрен следующий порядок применения видов цен на продукцию:
- при формировании ГОЗ организациями промышленности осуществляется подготовка предложений о виде цены на продукцию, а соответствующий отраслевой орган (Минпромторг России, Роскосмос или Госкорпорация «Росатом») рассматривает эти предложения и учитывает в заключении о прогнозной цене на продукцию;
- при размещении ГОЗ и заключении государственных контрактов государственный заказчик совместно с головным исполнителем определяют вид цены на продукцию с учётом указанного заключения отраслевого органа. При этом если устанавливается ориентировочная (уточняемая) цена на продукцию или цена, возмещающая издержки, то на завершающем этапе выполнения государственного контракта эти виды цен переводятся в фиксированную цену.
В Положении определены также условия применения видов цен.
Так, ориентировочная цена на продукцию устанавливается, если при заключении государственного контракта отсутствуют данные, достаточные для установления фиксированной цены (имеется неопределённость по объёму работ либо по расчёту цены в связи с длительностью, превышающей три года, технологического цикла изготовления продукции или научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ или по иным причинам).
Цена, возмещающая издержки, применяется в случае проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по перспективным направлениям разработки новых образцов вооружения, военной и специальной техники и (или) осуществления поисковых исследований по таким направлениям, если на момент заключения государственного контракта невозможно определить величину затрат, связанных с выполнением этих работ.
В остальных случаях при заключении государственных контрактов устанавливается фиксированная цена на продукцию.
Применение различных видов цен на продукцию в случае заключения государственного контракта с единственным поставщиком (а это самые дорогостоящие контракты с большим объёмом работ) создаёт дополнительные условия для своевременного размещения и исполнения гособоронзаказа при соблюдении баланса интересов госзаказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств.
Так, возможность применения ориентировочных (уточняемых) цен на продукцию и цен, возмещающих издержки, позволяет не определять фиксированную (твёрдую) цену при заключении государственного контракта в случае, если имеется неопределённость в вопросах ценообразования. В этом случае за счёт применения указанных видов цен более гибко обеспечивается баланс интересов государственного заказчика и поставщика, исключаются основания для ценовых войн между ними и сокращаются сроки заключения государственных контрактов, что создаёт дополнительные условия для своевременного выполнения заданий ГОЗ и повышения эффективности использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
Постановление дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу, в части вопросов, касающихся определения условий и порядка применения видов цен на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен.
</text>
</document>