<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 года №378-р. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности, повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Справка 
75Kb
Соответствующее распоряжение внесено Минэкономразвития России.
Основной период реализации государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» - 2013–2018 годы. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности, повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Госпрограммой предусматривается решение задач, сформулированных в шести подпрограммах:
Для оценки степени достижения стратегической цели и решения поставленных задач в госпрограмме используется ряд целевых показателей:
Реализация госпрограммы за период 2013–2018 годов позволит обеспечить достижение следующих результатов:
Общий объём финансирования за весь период реализации госпрограммы составит 422 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).
</text>
</document>