<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 года №378-р. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности, повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
 

Соответствующее распоряжение внесено Минэкономразвития России.
Основной период реализации государственной программы «Развитие внешнеэкономической деятельности» - 2013–2018 годы. Госпрограмма направлена на усиление позиций России в глобальной экономике, улучшение качественных параметров внешнеэкономической деятельности, повышение её практического вклада в решение задач модернизации национального хозяйства.
Госпрограммой предусматривается решение задач, сформулированных в шести подпрограммах:
Для оценки степени достижения стратегической цели и решения поставленных задач в госпрограмме используется ряд целевых показателей:
Реализация госпрограммы за период 2013–2018 годов позволит обеспечить достижение следующих результатов:
Общий объём финансирования за весь период реализации госпрограммы составит 422 млрд рублей (в ценах соответствующих лет).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 марта 2013 г.  № 378-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Развитие внешнеэкономической деятельности". 
2. Минэкономразвития России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Развитие 
внешнеэкономической деятельности" на своем официальном сайте, а также 
на портале государственных программ Российской Федерации 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>