<document><title>О распределении субсидий бюджетам субъектов на софинансирование подпрограммы «Автомобильные дороги» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 г.)»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2013 г. №382-р
Справка
100Kb
Документом, подготовленным и внесённым Минтрансом России, вносятся частичные изменения в Распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 г. № 67-р. В соответствии с подписанным Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих межгосударственное и межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)».
Распоряжением утверждается распределение субсидий в 2013–2015 годах, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам Красноярского края, Липецкой области, Московской области, Омской области, Орловской области, Пензенской области, Смоленской области и г. Санкт-Петербурга на соответствующие цели.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования для предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения в рамках реализации подпрограммы «Автомобильные дороги» ФЦП «Развитие транспортной системы России (2010–2015 годы)» в размере: в 2013 году – 11897730 тыс. рублей, в 2014 году – 3753250 тыс. рублей и в 2015 году – 3292800 тыс. рублей.
В соответствии с Распоряжением субсидии распределяются следующим образом:
- бюджету Красноярского края в размере 1 447 000 тыс. рублей – в 2013 году, 2 324 500 тыс. рублей – в 2014 году и 2 463 500 тыс. рублей – в 2015 году на софинансирование строительства четвертого автодорожного моста в г. Красноярске;
- бюджету Липецкой области в размере 500 000 тыс. рублей в 2013 году на строительство автомобильной дороги «Восточный обход промышленной зоны г. Липецка» на участке ЛТЗ – автодорога Липецк–Грязи в Грязинском районе Липецкой области»;
- бюджету Московской области в размере 5 666 200 тыс. рублей в 2013 году: на строительство и реконструкцию автомобильных дорог и транспортных развязок, необходимых для функционирования Инновационного центра «Сколково» и на строительство и реконструкцию автомобильных дорог и транспортных развязок, необходимых для обеспечения транспортной инфраструктурой строящихся жилых микрорайонов для военнослужащих в г. Подольске;
- бюджету Омской области в размере 1 451 000 тыс. рублей в 2013 году, 1 181 540 тыс. рублей в 2014 году и 652 330 тыс. рублей в 2015 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Орловской области 333 080 тыс. рублей в 2013 году, 247 210 тыс. рублей в 2014 году и 176 970 тыс. рублей в 2015 году на развитие муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Пензенской области в размере 422 180 тыс. рублей в 2013 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету Смоленской области в размере 78 270 тыс. рублей в 2013 году на развитие региональной и муниципальной сети автомобильных дорог общего пользования;
- бюджету г. Санкт-Петербурга на 2013 год в размере 2 000 000 тыс. рублей на строительство путепроводной развязки на пересечении Пулковского шоссе с Дунайским проспектом в целях транспортного обеспечения проведения чемпионата мира по футболу 2018 года.
</text>
</document>