<document><title>Совещание об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
«Инвестиционные и финансовые показатели "Газпрома" по итогам года и на перспективу касаются практически любого человека, любого жителя нашей страны. От того, насколько эффективно работает компания, зависят надёжность и качество энерго- и теплоснабжения».
Совещание об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром»
Брифинг главы компании ОАО «Газпром» Алексея Миллера
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Совещание об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы
17 декабря 2013 года
Уважаемые коллеги! Мы с вами сегодня поговорим об инвестиционных программах и финансовых планах ряда наших крупных компаний, стратегических компаний – первой является «Газпром» – на 2014 год и на последующие два года. Сейчас это часть системной работы по анализу инвестиционных программ крупных инфраструктурных компаний, с тем чтобы нам правильно понимать и нашу стратегию и, конечно, думать о развитии экономики, реализовывать целый ряд поручений Президента и Правительства по сокращению издержек, открытию информации.
О снижении государственными корпорациями и контролируемыми государством компаниями затрат на приобретение товаров (работ, услуг)
План мероприятий по ограничению конечной стоимости товаров и услуг инфраструктурных компаний при сохранении их финансовой устойчивости и инвестиционной привлекательности
Не так давно в послании Президента как раз было сказано, что инвестпрограммы стратегических компаний будут одобряться Правительством. Мы уже обсуждали на заседании Правительства в ноябре инвестиционные планы акционерного общества «Российские железные дороги», и сейчас мы такую серию совещаний открываем. На очереди «Россети», также «Транснефть» и некоторые другие компании.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, глава Минэнерго Александр Новак и глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев
Инвестиционные и финансовые показатели «Газпрома» по итогам года и на перспективу касаются (без лишних слов можно это признать) практически любого человека, любого жителя нашей страны. От того, насколько эффективно работает компания, зависят надёжность и качество энерго- и теплоснабжения, что особенно важно зимой, когда система «Газпрома» и вообще наша энергетика испытывают повышенные нагрузки. Общий объём инвестиционной программы «Газпрома» в 2014 году превысит 800 млрд рублей. В следующие годы инвестиции, предполагается, будут последовательно расти и должны к 2016 году выйти на уровень практически около 1 трлн рублей в год.

Капиталовложения на 2014 год, может быть, чуть меньше, чем это было в предыдущий период, но по физическим параметрам всё запланированное должно быть исполнено. Речь идёт о строительстве и введении в эксплуатацию только в 2014 году более 100 новых газовых скважин, девяти компрессорных станций, свыше 1,5 тыс. км магистральных газопроводов, вырастет на значительную величину рабочая ёмкость подземных хранилищ газа – на 3 млрд куб. м.
Есть целый ряд очень крупных долгосрочных проектов, которыми занимается «Газпром». Это проекты даже не странового уровня, а трансконтинентального порядка – это и «Южный поток», мы также занимаемся строительством завода по производству СПГ на Дальнем Востоке, освоение, конечно, новых нефтегазовых месторождений, включая месторождения за рубежом. Поэтому структура расходов компании исключительно важная тема, мы об этом уже в общем не первый раз говорим. Этим и сам «Газпром» занимается, и причём занимается достаточно серьёзно. В любом случае эта работа будет продолжена с привлечением возможностей как самого «Газпрома», так и Экспертного совета при Правительстве и соответствующих других структур, включая наши контрольные структуры – Счётную палату.
Об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы
Хотел бы специально подчеркнуть, что целью оптимизации не является просто арифметическое сокращение расходов, хотя это на самом деле важно, особенно в условиях сложностей с ценами, с потреблением в ряде случаев. В первую очередь оптимизация должна работать на улучшение качественных показателей (это касается всех, не только «Газпрома», это касается и других компаний, я имею в виду энергоэффективность и производительность труда), ориентировать компанию на применение более современных технологий – и подготовки, и добычи, и транспортировки сырья. При этом очень важно, чтобы компания обеспечивала то, что компании, в общем, в целом удавалось все эти годы делать на очень высоком уровне, я имею в виду экологическую безопасность и надёжность газотранспортных систем. Мы с вами понимаем, о каком сложном производстве идёт речь – беспрецедентно сложном, никто такой сетью, как «Газпром», не обладает.
Совещание об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы
Важно сокращать и операционные издержки, конечно, более активно работать с должниками. Я относительно недавно как раз по просьбе «Газпрома» проводил селекторное совещание с руководителями регионов и говорил и регионам нашим, и другим потребителям о том, как необходимо обеспечивать своевременность платежей за газ, на какие показатели выходить, ну и что может быть с теми, кто не платит. Целый ряд решений, я посмотрел, «Газпром» уже в отношении неплательщиков принял. Кстати, в ближайшее время я проведу совещание по расчётам за потребляемую энергию субъектами Федерации, которые входят в состав Южного федерального округа и Северо-Кавказского округа, потому что там есть довольно серьёзные проблемы. Мы в прошлом году этим занимались и в этом году обязательно к этой теме вернёмся.
Участники совещания об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы
Система закупок «Газпрома», его дочерних компаний, естественно, не является чем-то изолированным, она строится на основе законов, в том числе исходя из вступающего сейчас в силу закона о Федеральной контрактной системе – уже через две недели он начнёт свою работу. По-хорошему к этому нужно подготовиться, надеюсь, что «Газпром» определённые организационные решения уже принял, потому что там речь идёт и о том, что расширяется контингент поставщиков – малый и средний бизнес должен активно привлекаться и «Газпромом», хотя это наша крупнейшая компания. В конечном счете закупки должны стать более эффективными и, естественно, более понятными, доступными для общественного контроля.
Решения по итогам совещания об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы
Финансовые параметры деятельности компании (целый ряд решений, который уже осуществляется) по цифрам, по стоимостным показателям и по натуральным показателям доложит председатель правления – Алексей Борисович (А.Миллер – председатель правления ОАО «Газпром») соответствующие данные представит. И конечно, было бы желательно, чтобы мы сегодня обсудили прогнозы на будущее, чтобы нам понимать, что будет и в чём основные риски, каким образом их снимать, тем более что мы приняли довольно сложные решения для «Газпрома», для других инфраструктурных монополий. Ну и договаривались о том, что мы не только замораживаем тариф, но и будем помогать нашим компаниям и «Газпрому» тоже, потому что это испытание для компаний, и прежде всего это, конечно, связано с инвестиционной программой.
 <…>
* * *
По завершении совещания об инвестиционной программе и бюджете ОАО «Газпром» на 2014–2016 годы глава компании Алексей Миллер ответил на вопросы журналистов
Стенограмма:
Вопрос: Алексей Борисович, сейчас прошло обсуждение инвестиционной программы. Совет директоров начнётся через сколько минут?
А.Миллер: Сегодня совет директоров рассмотрит инвестиционную программу.
Вопрос: Скажите, пожалуйста, в том, что касается оплаты труда персоналу..?
А.Миллер: Индекс-дефлятор, который доведён Минэкономразвития до «Газпрома».
Вопрос: С учётом возможного подписания контракта с Китаем инвестпрограмма может увеличиться свыше 800 млрд рублей?
А.Миллер: Что касается создания добычных и транспортных мощностей под поставку газа в Китай, соответствующие инвестиционные решения будут приниматься после того, как будет подписан контракт на поставку газа в Китай на 30 лет.
Вопрос: А вы ожидаете, что это может быть до китайского Нового года?
А.Миллер: Ожидаем.
Реплика: В феврале.
А.Миллер: Степень готовности контракта очень высокая. Могу сказать, что на сегодняшний день фактически остался только один вопрос – базовая цена.
Вопрос: А величина разногласий какова по базовой цене? 10%, 15%?
А.Миллер: Есть сходимость.
Вопрос: Вы сейчас ведёте переговоры с украинскими коллегами. В выходные они заявили о том, что готовы вернуться к идее трёхстороннего консорциума. Они уже отправили вам свои предложения? И может ли это послужить основанием для снижения цены?
А.Миллер: Вы знаете, вопрос трёхстороннего консорциума уже давно не является предметом переговоров между «Газпромом» и НАК «Нафтогаз Украины».
Временно исполняющий обязанности руководителя Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору Алексей Ферапонтов и глава ОАО «Газпром» Алексей Миллер
Вопрос: Алексей Борисович, а можно об итогах разведки этого года на Южно-Киринском месторождении? Что там удалось найти?
А.Миллер: Я думаю, что мы в самое ближайшее время проинформируем вас о результатах геологоразведки в Охотском море. Хочу сказать только, что «Газпром» в качестве своего приоритетного геологоразведочного региона определил Охотское море. Это связано с близостью наших целевых рынков, очень ёмких, больших и динамичных. Это раз. Во-вторых, я могу сказать, что мы ожидаем очень серьёзный прирост запасов.
Вопрос: Газа или..?
А.Миллер: И газа, и нефти.
Вопрос: Всё-таки чего больше?
А.Миллер: Давайте мы дождёмся официальных цифр и проинформируем вас. Но что касается геологоразведки в Охотском море, мы её будем наращивать.
Вопрос: Алексей Борисович, а «Газпром» будет проводить новогодний корпоратив?
А.Миллер: Вы знаете, есть у нас олимпийские объекты, которые «Газпром» построил к Олимпиаде в Сочи, в том числе общественно-культурный центр «Галактика». 20 декабря состоится открытие этого общественного культурного центра. Поэтому мы открытие одного из объектов в рамках подготовки к проведению сочинской Олимпиады также приурочиваем к тому, чтобы с коллегами подвести итоги 100-процентной реализации нашей олимпийской программы, которая была возложена на «Газпром», и отпраздновать Новый год.
Вопрос: Прокомментируйте, пожалуйста, послание Президента – то, что он говорил про офшоры.
А.Миллер: Что вы хотите от меня услышать? Есть послание Президента и всё.
Вопрос: Алексей Борисович, Дмитрий Анатольевич сказал, что, несмотря на урезание тарифов, на замораживание тарифов, мы будем помогать нашим компаниям. А в чём может быть помощь для вас со стороны..? И что обсуждалось сегодня в закрытой части заседания?
А.Миллер:  Я несколько моментов хотел бы отметить. В первую очередь, это вопросы, которые касаются прав на землю, землепользования  при реализации крупных инфраструктурных проектов, в частности при строительстве газопроводов. Конечно же, это вопросы времени рассмотрения такого рода проблем и, конечно же, это вопросы компенсационных выплат. Поэтому есть договорённость о том, что «Газпром» в части тех проблем, которые реально есть, которые мы видим, – мы будем работать во взаимодействии с федеральными органами власти. Мы договорились также о взаимодействии с Федеральной антимонопольной службой в части продолжения работы по совершенствованию процедур закупки. И это касается очень важного, ответственного момента – предквалификации компаний, которые будут допущены к тендерам. Могу сказать, что в рамках «Газпрома» такая работа проведена, но мы договорились о том, что будем работать вместе с ФАС в рамках рабочей группы именно по этапу предквалификации.
Вопрос: Ещё можно в дополнение по сокращению затрат? Вы встречались с трубниками – там не шла речь о возможности снижения отпускной стоимости для труб, для ваших крупных проектов, в частности, если будет подписан с китайцами контракт «Сила Сибири»?
А.Миллер: Вы знаете, если говорить об оптимизации затрат и основных блоках закупаемой нами продукции и услуг, то есть три блока. Это, конечно, трубная продукция, это продукция энергомашиностроения, газоперекачивающие агрегаты, и это, конечно же, строительно-монтажные работы. Если говорить о закупке трубной продукции, могу сказать, что во взаимодействии с Федеральной антимонопольной службой, во взаимодействии с федеральными министерствами у нас достигнут очень хороший результат. Во-первых, я могу сказать, что сегодня всю трубную продукцию, которую закупает «Газпром», мы закупаем по формуле цены, в которой определена внутренняя норма доходности, которую получают трубные компании. Во-вторых, сегодня абсолютно прозрачный рынок, нет никаких торговых домов и нет никаких посредников, и «Газпром» напрямую покупает трубу у производителей. И в этой связи я могу сказать, что в этом блоке закупки, очень большом и ёмком, достигнуты прозрачность, конкурентность и, самое главное, справедливые цены. Цены, которые понятны производителям, которые понятны потребителям и которые одна и другая стороны признают справедливыми. Хотел бы пожелать и другим компаниям, которые покупают трубную продукцию, работать точно по таким же принципам и на такой же основе.
Что касается двух других блоков – газоперекачивающего оборудования и энергомашиностроения, что касается строительно-монтажных работ, об этом речь шла на совещании. Конечно же, на самом деле есть над чем работать. В первую очередь я хочу отметить направление, которое мы уже реализуем в «Газпроме», и мы продолжим эту работу. При подготовке инвестиционной программы 2014 года нами была проведена просто колоссальная работа по анализу 34 статей затрат в режиме совещаний (с начала сентября до сегодняшнего дня) – анализу в части обоснованности тех или иных затрат, которые у нас включены в инвестиционную программу. В частности, мы применили и применяем в настоящее время новые принципы и подходы. Один из таких принципов и подходов – это нормирование и установка удельных показателей по отдельным статьям затрат, получение информации и применение лучших практик, которые есть в отрасли и на рынке. И в конечном итоге движение не от обоснования, подтверждения сокращения затрат, которые выдвинуты тем или иным центром ответственности, а формирование статьи затрат на основании целевых удельных показателей. В этом направлении мы, собственно говоря, и будем двигаться. Но надо понимать, что есть направления закупок очень большие, целые блоки, которые касаются энергомашиностроения, то, что касается строительно-монтажных работ.
Надо понимать также, что разные условия работы в разных регионах. Если мы говорим о том, что «Газпром» 40 лет работает в ЯНАО (Ямало-Ненецкий автономный округ), то сегодня мы выдвигаемся в Восточную Сибирь. Надо понимать, что это совершенно другие природно-климатические, геологические условия и так далее. Но нам в любом случае надо выходить на то, чтобы мы оперировали в отношении наших закупок, в том числе строительно-монтажных работ, отталкиваясь от отдельных показателей, отталкиваясь от анализа работы в аналогичных регионах, в аналогичных условиях. Эта работа начата и будет продолжена, но специфика этих блоков в отношении поставки оборудования для «Газпрома», что они всё-таки не могут быть так стандартизированы, как закупка трубы. Независимо от того, что по сортаменту трубной продукции тоже перечень не такой маленький… Трубу мы всю стандартизировали, при этом 98,5% трубы, которую  мы сегодня покупаем, покупаем в России. Таким образом, задачу, которая ставилась несколько лет назад руководством страны в отношении импортозамещения, мы полностью выполнили, задача реализована.
 <…> Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
«О проектах инвестиционной программы и финансового плана 
ОАО «Газпром» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 гг.» 
 
17 декабря 2013 г. 
резиденция «Горки» 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации  
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
- председатель Счетной палаты 
Российской Федерации 
 
АРТЕМЬЕВ 
Игорь Юрьевич 
- руководитель Федеральной антимонопольной 
службы 
 
НОВИКОВ 
Сергей Геннадьевич 
- руководитель Федеральной службы 
по тарифам 
 
ФЕРАПОНТОВ 
Алексей Викторович 
- временно исполняющий обязанности 
руководителя Федеральной службы 
по экологическому, технологическому 
и атомному надзору 
 
ХРАМОВ 
Денис Геннадьевич 
- заместитель Министра природных ресурсов 
и экологии Российской Федерации 
 
МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председатель правления ОАО «Газпром» 
 2 
УВАРОВ 
Алексей Константинович 
- директор Департамента промышленности 
и инфраструктуры Правительства 
Российской Федерации 
 
НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
- руководитель Аналитического центра 
при Правительстве Российской Федерации 
 
КРУГЛОВ 
Андрей Вячеславович 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» - начальник 
Финансово-экономического департамента 
 
МАРКЕЛОВ 
Виталий Анатольевич 
- заместитель председателя правления 
ОАО «Газпром» - член совета директоров 
ОАО «Газпром» 
 
 

</text>
</document>