<document><title>О проведении эксперимента по организации технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2013 года №385-р. Документом устанавливается перечень проектов, в отношении которых предполагается проводить технологический и ценовой аудит, а также поручается ГК «Автодор» организовать общественное обсуждение результатов эксперимента в целях оценки возможности использования накопленного опыта проведения аудита в отношении всех крупных проектов.
Документ подготовлен и внесён Минэкономразвития России в целях реализации поручения, содержащегося в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 г. №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».

Распоряжением предписывается провести в 2013–2014 годах эксперимент по организации публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием, реализуемых Государственной компанией «Российские автомобильные дороги» путём привлечения к его проведению консалтинговых компаний, специализирующихся на оказании услуг в этой сфере деятельности, в целях выбора оптимального варианта строительства (реконструкции) объектов капительного строительства, а также минимизации затрат в процессе жизненного цикла объекта.
Документом устанавливается перечень проектов, в отношении которых предполагается проводить технологический и ценовой аудит, а также поручается ГК «Автодор» организовать общественное обсуждение результатов эксперимента в целях оценки возможности использования накопленного опыта проведения аудита в отношении всех крупных проектов.
Результаты и опыт данного эксперимента предполагается использовать при подготовке общих правил проведения обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 марта 2013 г.  № 385-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 
2012 г. № 596 "О долгосрочной государственной экономической 
политике": 
1. Провести в 2013 - 2014 годах эксперимент по организации 
публичного технологического и ценового аудита крупных 
инвестиционных проектов с государственным участием, реализуемых 
Государственной компанией "Российские автомобильные дороги", по 
перечню согласно приложению путем привлечения к его проведению на 
этапах обоснования инвестиций и (или) разработанной проектной 
документации консалтинговых компаний, специализирующихся на 
оказании услуг в этой сфере деятельности (далее - консалтинговые 
компании), в целях выбора оптимального варианта строительства 
(реконструкции) объектов капитального строительства, создаваемых в 
рамках инвестиционного проекта, с учетом современных материалов, 
конструкций и технологий строительства, а также минимизации 
совокупных затрат в процессе жизненного цикла объекта. 
2. Государственной компании "Российские автомобильные дороги" 
при проведении отбора консалтинговых компаний предусмотреть 
следующие требования: 
опыт работы по проведению технологического и ценового аудита не 
менее 7 лет, в том числе в отношении не менее 5 инвестиционных 
проектов стоимостью 8 млрд. рублей и более; 
обязательное участие в выполнении услуг не менее 5 специалистов, 
имеющих специальное образование и опыт работы в соответствующей 
сфере деятельности не менее 5 лет. 
 2 
3. Оплата услуг по проведению технологического и ценового аудита 
консалтинговыми компаниями осуществляется за счет средств, связанных 
с доверительным управлением автомобильными дорогами 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги". 
4. Членам наблюдательного совета Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги", входящим в его состав по 
представлению Правительства Российской Федерации, обеспечить 
проведение эксперимента, предусмотренного пунктом 1 настоящего 
распоряжения. 
5. Министру Российской Федерации Абызову М.А. совместно с 
Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и 
Государственной компании "Российские автомобильные дороги" провести  
общественное и экспертное обсуждение хода подготовки, реализации и 
итогов технологического и ценового аудита инвестиционных проектов, 
результаты обсуждения доложить Правительству Российской Федерации 
и разместить в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
6. Минтрансу России с участием Государственной компании 
"Российские автомобильные дороги" и Экспертного совета при 
Правительстве Российской Федерации  представить во II квартале 2014 г. 
в Правительство Российской Федерации, а также в Минэкономразвития 
России доклад об опыте и о результатах проведения в 2013 и 2014 годах 
эксперимента по проведению технологического и ценового аудита 
инвестиционных проектов, реализуемых Государственной компанией 
"Российские автомобильные дороги". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 марта 2013 г. № 385-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
инвестиционных проектов, реализуемых Государственной компанией 
"Российские автомобильные дороги", на базе которых проводится 
эксперимент по организации технологического и ценового аудита 
 
 
1. Строительство и эксплуатация на платной основе "Нового выхода 
на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной 
автомобильной дороги М-7 "Волга" на участке МКАД - км 60 (обходы 
г. Балашиха, г. Ногинск), Московская область. 
2. Строительство скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-
Петербург на участке км 58 - км 149 (с последующей эксплуатацией на 
платной основе), Московская область, Тверская область. 
3. Строительство скоростной автомобильной дороги Москва - Санкт-
Петербург на участке км 543 - км 684 (с последующей эксплуатацией на 
платной основе), Новгородская область, Ленинградская область. 
4. Реконструкция с последующей эксплуатацией на платной основе 
автомобильной дороги М-1 "Беларусь" на участке км 33 - км 456. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>