<document><title>О проведении эксперимента по организации технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 марта 2013 года №385-р. Документом устанавливается перечень проектов, в отношении которых предполагается проводить технологический и ценовой аудит, а также поручается ГК «Автодор» организовать общественное обсуждение результатов эксперимента в целях оценки возможности использования накопленного опыта проведения аудита в отношении всех крупных проектов.
Документ подготовлен и внесён Минэкономразвития России в целях реализации поручения, содержащегося в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2013 г. №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
103Kb
Распоряжением предписывается провести в 2013–2014 годах эксперимент по организации публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием, реализуемых Государственной компанией «Российские автомобильные дороги» путём привлечения к его проведению консалтинговых компаний, специализирующихся на оказании услуг в этой сфере деятельности, в целях выбора оптимального варианта строительства (реконструкции) объектов капительного строительства, а также минимизации затрат в процессе жизненного цикла объекта.
Документом устанавливается перечень проектов, в отношении которых предполагается проводить технологический и ценовой аудит, а также поручается ГК «Автодор» организовать общественное обсуждение результатов эксперимента в целях оценки возможности использования накопленного опыта проведения аудита в отношении всех крупных проектов.
Результаты и опыт данного эксперимента предполагается использовать при подготовке общих правил проведения обязательного публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием.
</text>
</document>