<document><title>О предоставлении госкорпорации «Росатом» субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации на приобретение акций ОАО «Технопарк-Технология»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2377-р


Проект распоряжения внесён госкорпорацией «Росатом».
Документом вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 24 марта 2011 года №492-р в части предоставления государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на 2013 год, субсидии в размере 975 000 тыс. рублей в виде имущественного взноса Российской Федерации на приобретение акций открытого акционерного общества «Технопарк-Технология».
Открытое акционерное общество «Технопарк-Технология» создано в целях реализации проекта по обеспечению инновационного развития атомной промышленности на основе повышения научно-технического потенциала и расширения сферы использования ядерных технологий в приоритетных направлениях науки и техники, таких как телекоммуникационные технологии, разработка и создание сложных комплексных систем, энергосберегающие технологии, лазерные технологии и технологии сильных магнитных полей.
На данный момент инвесторами на основе государственно-частного партнёрства осуществлён вклад в создание базовой инфраструктуры технопарка «Система-Саров», что обеспечило начало его функционирования. На сегодняшний день на территории этого технопарка успешно работает 30 инновационных компаний, в том числе открытое акционерное общество «Технопарк-Технология», единственным акционером которого является госкорпорация «Росатом».
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (далее – Федеральный закон) на приобретение акций этого открытого акционерного общества в 2013 году предусматривалось выделить 500 000 тыс. рублей. В результате внесения изменений в Федеральный закон бюджетные ассигнования в 2013 году составят 975 000 тыс. рублей.
Данная схема финансирования с учётом предоставления субсидии за счёт бюджетных ассигнований и средств частных инвесторов обеспечивает существенное повышение инновационного потенциала по таким актуальным направлениям, как информационные технологии и энергетика, а также занятость специалистов, высвобождаемых вследствие реформирования ядерного оружейного комплекса Российской Федерации.
Подписанное распоряжение направлено на решение задачи «Укрепление инновационного потенциала российских ядерных технологий и расширение сферы их использования» государственной программы Российской Федерации «Развитие атомного энергопромышленного комплекса». 2219208 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2377-р   
 
МОСКВА  
 
 
В частичное изменение распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 24 марта 2011 г. № 492-р предоставить в 2013 году 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Корпорации  
в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу "Другие вопросы 
в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, субсидию в виде имущественного 
взноса Российской Федерации в размере 975000 тыс. рублей на 
приобретение акций открытого акционерного общества "Технопарк-
Технология" путем перечисления указанных средств в установленном 
порядке на расчетный счет этой Корпорации, открытый в кредитной 
организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>