<document><title>О предоставлении госкорпорации «Росатом» субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации на развитие атомного энергопромышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2375-р


Проект распоряжения подготовлен госкорпорацией «Росатом».
Документом вносятся изменения в распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №55-р в части предоставления государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных на 2013 год, субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в размере 80 586 581,7 тыс. рублей на развитие атомного энергопромышленного комплекса, включая расходы на сооружение атомных электростанций за рубежом в размере 22 450 000 тыс. рублей.
Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (далее – Федеральный закон) в 2013 году предусматривалось выделить 58 207 544 тыс. рублей на развитие атомного энергопромышленного комплекса. В результате внесения изменений в Федеральный закон бюджетные ассигнования на эти цели в 2013 году составят 80 586 581,7 тыс. рублей. Средства, предусмотренные на сооружение атомных станций за рубежом, будут направлены на увеличение уставного капитала проектной компании, созданной с целью реализации проекта сооружения АЭС «Аккую» в Турецкой Республике.
Реализация указанного проекта осуществляется в рамках выполнения Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Турецкой Республики о сотрудничестве в сфере строительства и эксплуатации атомной электростанции на площадке «Аккую» в Турецкой Республике от 12 мая 2010 года.
Доведение средств до проектной компании, созданной в Турецкой Республике для реализации проекта сооружения АЭС «Аккую» в соответствии с условиями указанного Соглашения, будет осуществлено путём приобретения акций ЗАО «Атомстройэкспорт» и ЗАО «Русатом Оверсиз», уполномоченных для участия в проекте распоряжениями Правительства Российской Федерации от 12 ноября 2010 года №1995-р и от 24 октября 2013 года №1946-р.
Основными целями программы деятельности госкорпорации «Росатом» являются реализация ускоренного развития атомного энергопромышленного комплекса для обеспечения энергетической безопасности Российской Федерации за счёт ввода в эксплуатацию новых типовых серийных энергоблоков атомных электростанций, продвижение продукции (работ, услуг) российских организаций ядерного топливного цикла на мировые рынки и переход к строительству и эксплуатации атомных электростанций за пределами территории Российской Федерации.
Финансирование программы деятельности корпорации осуществляется как за счёт средств федерального бюджета, так и за счёт собственных средств организаций атомной отрасли.
Подписанное распоряжение направлено на решение задачи «Эффективное обеспечение экономики Российской Федерации электроэнергией, производимой атомными электростанциями» государственной программы Российской Федерации «Развитие атомного энергопромышленного комплекса», а также будет способствовать успешному выполнению мероприятий программы деятельности корпорации в части строительства объектов атомной энергетики. 2219205 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2375-р   
 
МОСКВА  
 
 
В частичное изменение распоряжения Правительства Российской 
Федерации от 27 января 2012 г. № 55-р предоставить в 2013 году 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" за счет 
бюджетных ассигнований, предусмотренных указанной Корпорации 
в федеральном бюджете на 2013 год по подразделу "Другие вопросы 
в области национальной экономики" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, субсидию в виде имущественного 
взноса Российской Федерации в размере 80586581,7 тыс. рублей на 
развитие атомного энергопромышленного комплекса, включая расходы на 
сооружение атомных электростанций за рубежом в размере 
22450000 тыс. рублей, путем перечисления указанных средств 
в установленном порядке на расчетный счет этой Корпорации, открытый 
в кредитной организации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>