<document><title>О распределении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2380-р
Справка
106Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №67-р, подготовлен Минтрансом России.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» (далее – Федеральный закон) предусмотрено предоставление дополнительных субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в 2013 году на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (далее – субсидии) в размере 14 610 000 тыс. рублей.
В соответствии с распоряжением в 2013 году предоставляются субсидии:
– городу Москве на строительство участка автомобильной дороги от Бусиновской развязки до Фестивальной улицы и транспортной развязки на пересечении с Фестивальной улицей в размере 4 000 000 тыс. рублей;
– Республике Алтай на строительство автомобильной дороги регионального значения к комплексу «Алтайское подворье» в Онгудайском районе Республики Алтай в размере 1 272 335 тыс. рублей;
– Новгородской области на строительство автомобильной дороги от автомобильной дороги Великий Новгород – Хутынь до автомобильной дороги Великий Новгород – Луга с мостом через реку Волхов в Великом Новгороде в размере 250 000 тыс. рублей;
– Новосибирской области на строительство мостового перехода через реку Обь по Орловозаводскому створу в городе Новосибирске в размере 2 280 000 тыс. рублей.
Кроме того, увеличиваются размеры субсидий городу Санкт-Петербургу на 1 127 665 тыс. рублей для целей строительства продолжения Суздальского проспекта на участке от Выборгского шоссе до дороги на Каменку и для целей строительства транспортной развязки на пересечении Зеленогорского шоссе и Большого проспекта в Курортном районе города Санкт-Петербурга с железнодорожными путями Выборгского направления в районе железнодорожной станции Репино, Владимирской области – на 680 000 тыс. рублей для строительства обхода города Мурома; Московской области – на 5 000 000 тыс. рублей для строительства путепроводов Московского транспортного узла.
Распоряжение способствует развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального значения в субъектах Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года. 2380-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2380-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение субсидий, 
предоставляемых в 2013 - 2015 годах из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов 
строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, 
имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, 
предусмотренных подпрограммой "Автомобильные дороги" федеральной 
целевой программы "Развитие транспортной системы России (2010 - 
2020 годы)". 
2. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 января 
2012 г. № 67-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 6, ст. 753); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 8 августа 
2012 г. № 1426-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 33, ст. 4712); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 21 декабря 
2012 г. № 2442-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2012, № 53, ст. 7973); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 19 марта 
2013 г. № 382-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 12, ст. 1382); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 7 октября 
2013 г. № 1809-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2013, № 42, ст. 5387). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2380-р 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г.  № 2380-р 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2013 - 2015 годах из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов строительства и реконструкции 
автомобильных дорог общего пользования, имеющих 
общегосударственное или межрегиональное значение, 
предусмотренных подпрограммой "Автомобильные дороги" 
федеральной целевой программы "Развитие транспортной 
системы России (2010 - 2020 годы)" 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
2013 год 2014 год 2015 год 
    
Республика Алтай 1272335 - - 
Красноярский край 1447000 2324500 2463500 
Владимирская область 1680000 - - 
Липецкая область 500000 - - 
Московская область 16519315,2 - - 
Новгородская область 250000 - - 
Новосибирская область 2280000 - - 
Омская область 1451000 1181540 652330 
Орловская область 333080 247210 176970 
Пензенская область 422180 - - 
Смоленская область 78270 - - 
Город Москва 4000000 - - 
Город Санкт-Петербург 3127665 - - 
Итого 33360845,2 3753250 3292800 
 
 
____________ 

</text>
</document>