<document><title>О распределении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Развитие транспортной системы»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2380-р
Справка
106Kb
Проект распоряжения о распределении субсидий, предоставляемых в 2013–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования, имеющих общегосударственное или межрегиональное значение, предусмотренных подпрограммой «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)», утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2012 года №67-р, подготовлен Минтрансом России.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”» (далее – Федеральный закон) предусмотрено предоставление дополнительных субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в 2013 году на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности в рамках подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» (далее – субсидии) в размере 14 610 000 тыс. рублей.
В соответствии с распоряжением в 2013 году предоставляются субсидии:
– городу Москве на строительство участка автомобильной дороги от Бусиновской развязки до Фестивальной улицы и транспортной развязки на пересечении с Фестивальной улицей в размере 4 000 000 тыс. рублей;
– Республике Алтай на строительство автомобильной дороги регионального значения к комплексу «Алтайское подворье» в Онгудайском районе Республики Алтай в размере 1 272 335 тыс. рублей;
– Новгородской области на строительство автомобильной дороги от автомобильной дороги Великий Новгород – Хутынь до автомобильной дороги Великий Новгород – Луга с мостом через реку Волхов в Великом Новгороде в размере 250 000 тыс. рублей;
– Новосибирской области на строительство мостового перехода через реку Обь по Орловозаводскому створу в городе Новосибирске в размере 2 280 000 тыс. рублей.
Кроме того, увеличиваются размеры субсидий городу Санкт-Петербургу на 1 127 665 тыс. рублей для целей строительства продолжения Суздальского проспекта на участке от Выборгского шоссе до дороги на Каменку и для целей строительства транспортной развязки на пересечении Зеленогорского шоссе и Большого проспекта в Курортном районе города Санкт-Петербурга с железнодорожными путями Выборгского направления в районе железнодорожной станции Репино, Владимирской области – на 680 000 тыс. рублей для строительства обхода города Мурома; Московской области – на 5 000 000 тыс. рублей для строительства путепроводов Московского транспортного узла.
Распоряжение способствует развитию сети автомобильных дорог общего пользования регионального значения в субъектах Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>