<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о реализации мер государственной поддержки возобновления серийного производства самолётов семейства Ан-124 с двигателями Д-18Т и их модификациями</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2373-р
Справка
107Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России в рамках исполнения решений 9-го заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии (27 июня 2012 года) и 5-го заседания Российско-Украинской межгосударственной комиссии (12 июля 2012 года).
Проект Соглашения определяет порядок взаимодействия и основные задачи государственных органов и хозяйствующих субъектов Российской Федерации и Украины при реализации проекта возобновления производства тяжёлого транспортного самолёта Ан-124 и двигателей типа Д-18Т, а также при проведении совместных работ по их модернизации, ремонту, сервисному обслуживанию и продлению ресурсов.
В соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы для нужд Минобороны России предусмотрено приобретение 10 военно-транспортных самолётов типа Ан-124. Около 20 транспортных самолётов этого типа в гражданском варианте планирует приобрести авиакомпания «Волга-Днепр», специализирующаяся на воздушных перевозках сверхтяжёлых и крупногабаритных грузов.
Принимая во внимание, что разработка и производство самолётов Ан-124, не имеющих аналогов в мире по грузоподъёмности, грузовместимости и дальности полёта, изначально осуществлялась с 1980-х годов в глубокой кооперации российских и украинских организаций авиационной промышленности, возобновление их производства вне рамок указанного промышленного взаимодействия невозможно.
Подписанное распоряжение создаст необходимые условия для согласования и последующей реализации представляющего взаимный интерес российско-украинского проекта возобновления производства уникальных самолётов типа Ан-124. Это будет способствовать созданию в Российской Федерации высокопроизводительных рабочих мест в авиастроении и смежных отраслях отечественной промышленности.
</text>
</document>