<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом Министров Украины о реализации мер государственной поддержки возобновления серийного производства самолётов семейства Ан-124 с двигателями Д-18Т и их модификациями</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2373-р


Документ подготовлен Минпромторгом России в рамках исполнения решений 9-го заседания Комитета по вопросам экономического сотрудничества Российско-Украинской межгосударственной комиссии (27 июня 2012 года) и 5-го заседания Российско-Украинской межгосударственной комиссии (12 июля 2012 года).
Проект Соглашения определяет порядок взаимодействия и основные задачи государственных органов и хозяйствующих субъектов Российской Федерации и Украины при реализации проекта возобновления производства тяжёлого транспортного самолёта Ан-124 и двигателей типа Д-18Т, а также при проведении совместных работ по их модернизации, ремонту, сервисному обслуживанию и продлению ресурсов.
В соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы для нужд Минобороны России предусмотрено приобретение 10 военно-транспортных самолётов типа Ан-124. Около 20 транспортных самолётов этого типа в гражданском варианте планирует приобрести авиакомпания «Волга-Днепр», специализирующаяся на воздушных перевозках сверхтяжёлых и крупногабаритных грузов.
Принимая во внимание, что разработка и производство самолётов Ан-124, не имеющих аналогов в мире по грузоподъёмности, грузовместимости и дальности полёта, изначально осуществлялась с 1980-х годов в глубокой кооперации российских и украинских организаций авиационной промышленности, возобновление их производства вне рамок указанного промышленного взаимодействия невозможно.
Подписанное распоряжение создаст необходимые условия для согласования и последующей реализации представляющего взаимный интерес российско-украинского проекта возобновления производства уникальных самолётов типа Ан-124. Это будет способствовать созданию в Российской Федерации высокопроизводительных рабочих мест в авиастроении и смежных отраслях отечественной промышленности. 2225878 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 декабря 2013 г.  № 2373-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Кабинетом Министров Украины о реализации мер 
государственной поддержки возобновления серийного производства 
самолетов семейства Ан-124 с двигателями  
Д-18Т и их модификациями 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона  
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минпромторгом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти и предварительно проработанный с Украинской Стороной проект 
Соглашения между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о реализации мер государственной поддержки 
возобновления серийного производства самолетов семейства Ан-124 с 
двигателями Д-18Т и их модификациями (прилагается). 
Поручить Минпромторгу России провести переговоры с Украинской 
Стороной и по достижении договоренности подписать от имени 
Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив в 
случае необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не 
имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2373-р 
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации и Кабинетом  
Министров Украины о реализации мер государственной  
поддержки возобновления серийного производства самолетов  
семейства Ан-124 с двигателями Д-18Т и их модификациями 
 
 
Правительство Российской Федерации и Кабинет Министров 
Украины, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
исходя из необходимости углубления и совершенствования 
сотрудничества и развития интеграции в области создания и модернизации 
авиационной техники, 
желая способствовать расширению и углублению торгово-
экономических отношений между Российской Федерацией и Украиной на 
основе равенства и взаимной выгоды,  
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Украины о сотрудничестве в области  
разработки, производства, поставок и эксплуатации авиационной техники  
от 20 августа 1997 г., 
согласились о следующем: 
 
Статья 1 
 
Стороны на взаимовыгодной основе и в соответствии  
с законодательством государств Сторон осуществляют сотрудничество в 
области разработки, возобновления серийного производства, поставок и 
поддержания эксплуатации самолетов семейства Ан-124 с двигателями  
Д-18Т и их модификациями (далее по тексту -  самолеты семейства Ан-124  
и двигатели к ним), включая работы по сервисному обслуживанию, 
ремонту, модернизации, авторскому надзору, продлению ресурсов 
самолетов семейства Ан-124 и двигателей к ним. 
 
Статья 2 
 
Общую координацию работ, связанных с серийным производством, 
поставками и поддержанием эксплуатации самолетов семейства Ан-124 и 
двигателей к ним, в рамках настоящего Соглашения осуществляют: 
2 
2373-р 
с Российской Стороны - Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации; 
с Украинской Стороны - Министерство промышленной политики 
Украины. 
В случае замены указанных органов Стороны по дипломатическим 
каналам уведомляют друг друга о данных изменениях.  
 
Статья 3 
 
Сотрудничество между хозяйствующими субъектами государств 
Сторон, участвующими в работах в рамках настоящего Соглашения, 
осуществляется на принципах равенства и взаимной выгоды путем 
заключения прямых договоров (контрактов). 
 
Статья 4 
 
Для выполнения работ в рамках настоящего Соглашения Стороны 
содействуют созданию как на территории своих государств, так и на 
территории третьих государств общих структур, в том числе совместных 
предприятий, с участием хозяйствующих субъектов государств Сторон.  
 
Статья 5 
 
Взаимные поставки продукции военного назначения, необходимой 
для серийного производства самолетов семейства Ан-124 и двигателей к 
ним, осуществляются в соответствии с имеющимися международными 
договорами между Российской Федерацией и Украиной и национальным 
законодательством каждого из государств Сторон в сфере военно-
технического сотрудничества. 
 
Статья 6 
 
В процессе разработки, изготовления и испытаний самолетов 
семейства Ан-124 и двигателей к ним, а также комплектующих изделий к 
ним Стороны обеспечивают осуществление контроля и приемки 
продукции на территории Российской Федерации - специалистами 
Министерства обороны Российской Федерации, на территории Украины - 
специалистами Министерства обороны Украины, а также Авиационным 
регистром Межгосударственного авиационного комитета. 
 
3 
2373-р 
Статья 7 
 
Порядок использования, правовой охраны и распределения прав на 
результаты интеллектуальной деятельности определяется в соответствии с 
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Кабинетом 
Министров Украины о взаимной охране прав на результаты 
интеллектуальной деятельности, используемые и полученные в ходе 
двустороннего военно-технического сотрудничества, от 22 декабря 2006 г. 
 
Статья 8 
 
Все вопросы, которые могут возникнуть между Сторонами при 
исполнении настоящего Соглашения, решаются путем проведения 
взаимных консультаций между Сторонами. 
 
Статья 9 
 
По письменному согласию Сторон в настоящее Соглашение могут 
быть внесены изменения, оформленные в виде протоколов.  
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение заключается на неопределенный срок и 
вступает в силу со дня получения по дипломатическим каналам последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу. 
Каждая Сторона может прекратить действие настоящего Соглашения 
путем направления другой Стороне по дипломатическим каналам 
письменного уведомления о таком намерении не менее чем за 6 месяцев до 
предполагаемой даты прекращения его действия, но не ранее чем через 
3 месяца с даты вступления настоящего Соглашения в силу, 
предварительно урегулировав финансовые и иные обязательства, 
возникшие за время действия настоящего Соглашения. 
Прекращение действия настоящего Соглашения не затрагивает 
выполнения обязательств, предусмотренных договорами (контрактами), 
заключенными хозяйствующими субъектами государств Сторон в рамках 
настоящего Соглашения в период его действия. 
4 
2373-р 
Совершено в г.                   "           "                     20     г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и украинском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Кабинет Министров 
Украины 
 
 
_____________ 
 

</text>
</document>