<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров</title>
<tags>
<tag>Московская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2387-р


Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ развития пилотных инновационных территориальных кластеров, утверждённое распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 года №2128-р, представлен Минэкономразвития России.
Документ разработан на основании Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и в соответствии с пунктом 19 Правил распределения и предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №188.
Указанным постановлением утверждён перечень из 13 субъектов Федерации, бюджетам которых предоставляются субсидии из федерального бюджета на реализацию мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров.
В результате конкурса, проведённого среди указанных субъектов Российской Федерации, для софинансирования за счёт средств субсидий распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 года №2128-р утверждено распределение субсидий бюджетам 11 субъектов Федерации в размере около 1,14 млрд рублей.
Субсидии направлены на поддержку мероприятий по развитию, в частности, инновационной, транспортной, энергетической, инженерной и социальной инфраструктуры кластеров.
Поскольку на указанные цели в 2013 году Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрены ассигнования в размере 1,3 млрд рублей, образовался нераспределённый остаток в размере около 160 млн рублей.
Минэкономразвития России проведён дополнительный конкурс, по итогам которого бюджету Московской области предоставляется дополнительная субсидия. При этом субсидия бюджету Московской области увеличивается на 160 млн рублей и составляет 257,6 млн рублей. Таким образом, общий размер субсидий на указанные цели в 2013 году составит 1,3 млрд рублей, предусмотренных федеральным бюджетом.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
 2224277 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2387-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году 
из  федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на  реализацию программ развития пилотных инновационных 
территориальных кластеров, утвержденное распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. № 2128-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 47, ст. 6141), 
следующие изменения:  
а) в позиции "Московская область" цифры "97267000" заменить 
цифрами "257581922"; 
б) в позиции "Всего" цифры "1139685078" заменить цифрами 
"1300000000". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>