<document><title>Об утверждении Правил осуществления антимонопольного регулирования и контроля в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1164. Документ содержит перечень и описание мер государственного регулирования и контроля, которые применяются при установлении факта манипулирования ценами на электрическую энергию (мощность) субъектом оптового рынка, иных фактов осуществления монополистической деятельности, а также при осуществлении контроля экономической концентрации, в целях предупреждения злоупотреблений и недопущения манипулирования ценами.
Справка
202Kb
Постановление от 17 декабря 2013 года №1164 в действующей редакции
Документ подготовлен ФАС России в целях реализации норм федеральных законов, принятых в 2004–2012 годах.
Правила устанавливают способы, предмет и результаты контроля за функционированием оптового и розничных рынков электрической энергии.
Документ содержит перечень и описание мер государственного регулирования и контроля, которые применяются при установлении факта манипулирования ценами на электрическую энергию (мощность) субъектом оптового рынка, иных фактов осуществления монополистической деятельности, а также при осуществлении контроля экономической концентрации, в целях предупреждения злоупотреблений и недопущения манипулирования ценами.
Также устанавливаются критерии существенного изменения цен (цены) на электрическую энергию и (или) мощность и порядок их определения.
В документе предусмотрена возможность квалификации тех или иных действий субъектов электроэнергетики как нарушающих антимонопольное законодательство.
Постановление направлено на определение особенностей осуществления антимонопольного регулирования и контроля на оптовом и розничных рынках электрической энергии и мощности.
</text>
</document>