<document><title>Об утверждении Правил осуществления антимонопольного регулирования и контроля в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1164. Документ содержит перечень и описание мер государственного регулирования и контроля, которые применяются при установлении факта манипулирования ценами на электрическую энергию (мощность) субъектом оптового рынка, иных фактов осуществления монополистической деятельности, а также при осуществлении контроля экономической концентрации, в целях предупреждения злоупотреблений и недопущения манипулирования ценами.
Справка
202Kb
Постановление от 17 декабря 2013 года №1164 в действующей редакции
Документ подготовлен ФАС России в целях реализации норм федеральных законов, принятых в 2004–2012 годах.
Правила устанавливают способы, предмет и результаты контроля за функционированием оптового и розничных рынков электрической энергии.
Документ содержит перечень и описание мер государственного регулирования и контроля, которые применяются при установлении факта манипулирования ценами на электрическую энергию (мощность) субъектом оптового рынка, иных фактов осуществления монополистической деятельности, а также при осуществлении контроля экономической концентрации, в целях предупреждения злоупотреблений и недопущения манипулирования ценами.
Также устанавливаются критерии существенного изменения цен (цены) на электрическую энергию и (или) мощность и порядок их определения.
В документе предусмотрена возможность квалификации тех или иных действий субъектов электроэнергетики как нарушающих антимонопольное законодательство.
Постановление направлено на определение особенностей осуществления антимонопольного регулирования и контроля на оптовом и розничных рынках электрической энергии и мощности. 2219749 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1164   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления антимонопольного 
регулирования и контроля в электроэнергетике 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "Об электроэнергетике" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила осуществления антимонопольного 
регулирования и контроля в электроэнергетике. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 1164 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г.  №  1164 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления антимонопольного регулирования 
и контроля в электроэнергетике 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
антимонопольного регулирования и контроля на оптовом рынке 
электрической энергии и мощности (далее - оптовый рынок) и розничных 
рынках электрической энергии и мощности (далее - розничные рынки). 
2. В настоящих Правилах используется понятие "рыночная сила", 
которое обозначает способность хозяйствующего субъекта (группы лиц) 
оказывать в соответствующих зоне или зонах свободного перетока 
определяющее влияние на формирование равновесной цены на 
электрическую энергию и (или) цены на мощность; определенное 
состояние оптового рынка, характеризующееся отсутствием возможности 
замены поставляемого таким хозяйствующим субъектом (группой лиц) 
объема электрической энергии (мощности) объемом поставок 
электрической энергии (мощности) иных хозяйствующих субъектов или 
замены потребляемого таким хозяйствующим субъектом (группой лиц) 
объема электрической энергии (мощности) объемом потребления 
электрической энергии (мощности) иными потребителями. 
Иные термины и понятия, используемые в настоящих Правилах, 
применяются в значениях, определенных законодательством Российской 
Федерации об электроэнергетике и антимонопольным законодательством. 
3. Объектами антимонопольного регулирования и контроля 
являются: 
а) цены; 
б) уровень экономической концентрации на оптовом рынке; 
2 
1164 
в) перераспределение долей (акций) в уставных капиталах субъектов 
оптового рынка (в том числе путем создания, реорганизации и ликвидации 
организаций - субъектов оптового рынка) и имущества субъектов оптового 
рынка; 
г) согласованные действия субъектов оптового или розничных 
рынков; 
д) действия субъектов оптового или розничных рынков, занимающих 
доминирующее положение на указанных рынках; 
е) действия совета рынка и организаций коммерческой и 
технологической инфраструктуры. 
 
II. Антимонопольное регулирование на оптовом и розничных рынках 
 
4. Антимонопольное регулирование на оптовом и розничных рынках 
осуществляет федеральный антимонопольный орган посредством: 
а) установления критериев введения по зонам свободного перетока 
предельного размера цены на мощность для проведения конкурентных 
отборов мощности; 
б) установления перечня зон свободного перетока, в которых 
конкурентный отбор мощности проводится с использованием предельного 
размера цены на мощность; 
в) установления в целях обеспечения конкуренции дополнительных 
требований к ценовым заявкам, подаваемым для участия в конкурентном 
отборе мощности поставщиками мощности, занимающими доминирующее 
положение на оптовом рынке в пределах одной зоны свободного перетока; 
г) утверждения методики определения соответствия ценовых заявок 
на продажу электрической энергии требованиям экономической 
обоснованности по согласованию с федеральным органом исполнительной 
власти, осуществляющим функции по выработке государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере анализа и 
прогнозирования социально-экономического развития, развития 
предпринимательской деятельности, федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, и 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов; 
д) утверждения методики проверки соответствия ценовых заявок на 
продажу мощности требованиям экономической обоснованности по 
3 
1164 
согласованию с федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере анализа и прогнозирования 
социально-экономического развития, развития предпринимательской 
деятельности, федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса, и федеральным органом исполнительной 
власти в области государственного регулирования тарифов; 
е) утверждения порядка установления случаев манипулирования 
ценами на электрическую энергию и (или) мощность на оптовом рынке по 
согласованию с федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке государственной политики и 
нормативно-правовому регулированию в сфере анализа и прогнозирования 
социально-экономического развития, развития предпринимательской 
деятельности, федеральным органом исполнительной власти, 
осуществляющим функции по выработке и реализации государственной 
политики и нормативно-правовому регулированию в сфере топливно-
энергетического комплекса, и федеральным органом исполнительной 
власти в области государственного регулирования тарифов; 
ж) определения требований экономической обоснованности ценовых 
заявок на продажу электрической энергии, а также ценовых заявок на 
продажу мощности по согласованию с федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке 
государственной политики и нормативно-правовому регулированию в 
сфере анализа и прогнозирования социально-экономического развития, 
развития предпринимательской деятельности, федеральным органом 
исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и 
реализации государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере топливно-энергетического комплекса, и 
федеральным органом исполнительной власти в области государственного 
регулирования тарифов; 
з) утверждения стандартов предоставления субъектами оптового и 
розничных рынков (за исключением потребителей электрической энергии - 
физических лиц) информации о своей деятельности в федеральный 
антимонопольный орган в порядке, установленном этим органом. 
 
 
 
4 
1164 
III. Антимонопольный контроль за функционированием оптового 
и розничных рынков 
 
5. Антимонопольный контроль функционирования оптового и 
розничных рынков осуществляет антимонопольный орган посредством: 
а) рассмотрения данных мониторинга цен на электрическую энергию 
(мощность), проверки экономической и технологической обоснованности 
действий субъекта электроэнергетики, в том числе путем сравнения цен, 
указанных субъектами оптового рынка в ценовых заявках, с их 
фактическими затратами на производство электрической энергии в 
соответствующий час путем сравнения указанных субъектом оптового 
рынка в ценовой заявке объемов электрической энергии с возможными 
объемами выработки электрической энергии принадлежащим ему на праве 
собственности или ином законном основании генерирующим 
оборудованием исходя из технических характеристик генерирующего 
оборудования, ограничений по теплофикационной нагрузке, удельного 
расхода топлива, использованного хозяйствующим субъектом при расчете 
себестоимости производства, значения удельного расхода топлива в 
конденсационном и теплофикационном режимах, в порядке установления 
случаев манипулирования ценами на электрическую энергию и (или) 
мощность на оптовом рынке, утвержденном федеральным 
антимонопольным органом;  
б) проведения плановых и внеплановых проверок соблюдения 
антимонопольного законодательства, в том числе установления случаев 
манипулирования ценами на электрическую энергию и мощность, 
субъектами электроэнергетики на основании полученной в соответствии с 
подпунктом "а" настоящего пункта информации, а также иных сведений, 
полученных антимонопольным органом в установленном порядке; 
в) рассмотрения заявлений о нарушении антимонопольного 
законодательства субъектами электроэнергетики и иной информации, 
полученной в установленном порядке; 
г) рассмотрения и принятия решений по ходатайствам и 
уведомлениям о совершении субъектами электроэнергетики сделок и иных 
действий в соответствии с антимонопольным законодательством в ходе 
осуществления контроля за экономической концентрацией на оптовом и 
розничных рынках, в том числе принятия решений (и предписаний) по 
ходатайствам лиц, имеющих намерение участвовать в конкурентном 
отборе мощности; 
5 
1164 
д) установления доминирующего положения на оптовом рынке, 
доминирующего положения на розничных рынках в соответствии с 
порядком проведения анализа состояния конкуренции на товарном рынке, 
утвержденным федеральным антимонопольным органом; 
е) установления случаев манипулирования ценами на оптовом и 
(или) розничных рынках; 
ж) возбуждения и рассмотрения дел о нарушении антимонопольного 
законодательства; 
з) принятия решений и выдачи обязательных для исполнения 
предписаний по результатам рассмотрения дел о нарушении 
антимонопольного законодательства в порядке, установленном 
антимонопольным законодательством; 
и) определения численных характеристик факторов наличия 
доминирующего положения хозяйствующего субъекта (группы лиц) с 
долей установленной мощности его генерирующего оборудования или с 
долей выработки электрической энергии с использованием указанного 
оборудования в границах зоны свободного перетока меньше 20 процентов. 
6. Результатами контроля за функционированием оптового и 
розничных рынков являются: 
а) согласование совершения сделок, иных действий по результатам 
рассмотрения ходатайств хозяйствующих субъектов в соответствии с 
антимонопольным законодательством, в том числе ходатайств лиц, 
имеющих намерение участвовать в конкурентном отборе мощности, а 
также выдача обязательных для исполнения предписаний; 
б) отказ в согласовании совершения сделок, иных действий по 
результатам рассмотрения ходатайств хозяйствующих субъектов в 
соответствии с антимонопольным законодательством, в том числе 
ходатайств лиц, имеющих намерение участвовать в конкурентном отборе 
мощности, в случаях, установленных антимонопольным 
законодательством; 
в) принятие решения о соответствии действий контролируемых 
субъектов электроэнергетики антимонопольному законодательству; 
г) принятие решения о нарушении антимонопольного 
законодательства и выдача обязательных для исполнения предписаний; 
д) принятие решения о подаче в суд иска об осуществлении 
принудительного разделения хозяйствующего субъекта в случае 
неоднократного злоупотребления доминирующим положением, в том 
числе в случае осуществления таким субъектом манипулирования ценами 
6 
1164 
на оптовом или розничных рынках либо иной монополистической 
деятельности; 
е) принятие иных решений в соответствии с антимонопольным 
законодательством. 
7. Установление случаев манипулирования ценами на электрическую 
энергию и (или) мощность осуществляется в соответствии с порядком, 
утверждаемым федеральным антимонопольным органом. 
Установление случаев манипулирования ценами на электрическую 
энергию и (или) мощность осуществляется в том числе с использованием 
методики определения соответствия ценовых заявок на продажу 
электрической энергии требованиям экономической обоснованности, 
утверждаемой федеральным антимонопольным органом.  
Установление случаев манипулирования ценами на мощность 
осуществляется в том числе с использованием методики проверки 
соответствия ценовых заявок на продажу мощности требованиям 
экономической обоснованности, утверждаемой федеральным 
антимонопольным органом. 
 
IV. Порядок осуществления антимонопольного контроля 
при проведении конкурентных отборов мощности 
 
8. Федеральный антимонопольный орган ежегодно, не позднее чем за 
45 дней до дня окончания приема заявок при проведении последующих 
конкурентных отборов мощности, проводит анализ состояния 
конкуренции на товарном рынке в порядке, утвержденном федеральным 
антимонопольным органом, в целях определения и признания 
доминирующего положения хозяйствующих субъектов на оптовом рынке в 
границах зон свободного перетока, направляет перечень субъектов 
оптового рынка (поставщиков мощности), занимающих указанное 
положение, системному оператору и размещает его на сайте федерального 
антимонопольного органа в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
Федеральный антимонопольный орган в соответствии с критериями 
введения по зонам свободного перетока предельного размера цены на 
мощность для проведения конкурентных отборов мощности на основании 
ежегодно проводимого анализа экономической концентрации поставщиков 
в зонах свободного перетока (в том числе с учетом предложений совета 
рынка или по результатам осуществляемого контроля за состоянием 
конкуренции на оптовом рынке) не позднее чем за 45 дней до дня 
окончания приема заявок при проведении последующих конкурентных 
7 
1164 
отборов мощности определяет зоны свободного перетока, в которых 
конкурентный отбор мощности проводится с использованием предельного 
размера цены на мощность. 
По результатам указанного анализа федеральным антимонопольным 
органом в целях защиты конкуренции к ценовым заявкам, подаваемым для 
участия в конкурентном отборе мощности поставщиками мощности 
(группой лиц), занимающими доминирующее положение на оптовом 
рынке в пределах одной зоны свободного перетока, могут быть введены 
дополнительные требования, предусматривающие в том числе: 
указание одинаковых цен в ценовых заявках, подаваемых группой 
лиц в границах зоны свободного перетока на конкурентный отбор 
мощности и рассчитываемых хозяйствующим субъектом (группой лиц) на 
основании методики проверки соответствия ценовых заявок на продажу 
мощности требованиям экономической обоснованности, утверждаемой 
федеральным антимонопольным органом; 
указание цен в ценовой заявке на продажу мощности поставщика не 
выше цены, рассчитанной в соответствии с методикой проверки 
соответствия ценовых заявок на продажу мощности требованиям 
экономической обоснованности, утверждаемой федеральным 
антимонопольным органом; 
установление объемов электрической энергии (мощности), в 
отношении которых подаются ценопринимающие заявки. 
9. Хозяйствующий субъект, имеющий намерение участвовать в 
конкурентном отборе мощности и занимающий доминирующее положение 
на оптовом рынке, не позднее 15 календарных дней после опубликования 
федеральным антимонопольным органом перечня субъектов оптового 
рынка (поставщиков мощности), занимающих доминирующее положение 
на оптовом рынке, направляет в федеральный антимонопольный орган в 
письменном виде ходатайство об определении федеральным 
антимонопольным органом условий участия указанного субъекта в 
конкурентном отборе мощности (далее - ходатайство) с приложением на 
бумажном носителе следующих документов и сведений: 
а) заверенные субъектом оптового рынка копии его учредительных 
документов; 
б) сведения о технических параметрах генерирующего 
оборудования, заявленного для участия в конкурентном отборе мощности; 
 
8 
1164 
в) перечень коммерческих организаций, более чем 5 процентами 
акций (долей) которых хозяйствующий субъект распоряжается на любом 
основании, или заявление в письменной форме о том, что хозяйствующий 
субъект акциями (долями) коммерческих организаций не распоряжается; 
г) перечень лиц, входящих в одну группу лиц с хозяйствующим 
субъектом в соответствии с антимонопольным законодательством, с 
указанием оснований, по которым такие лица входят в эту группу; 
д) объем и цена поставки мощности, планируемые к заявлению в 
целях участия в конкурентном отборе мощности в отношении каждого 
генерирующего оборудования; 
е) вид используемого основного топлива или энергоносителя, а 
также вид резервного топлива (при его наличии); 
ж) удельные расходы топлива, утвержденные для использования в 
конденсационном и теплофикационном режимах; 
з) местонахождение генерирующего объекта (или планируемое 
местонахождение генерирующего объекта) с указанием зоны свободного 
перетока и точки присоединения (предполагаемого присоединения) к 
электрическим сетям; 
и) планируемые даты ввода генерирующего объекта в эксплуатацию 
или вывода из эксплуатации, если эти даты приходятся на период поставки 
мощности для указанного конкурентного отбора мощности. 
10. В случае представления документов и сведений, указанных в 
пункте 9 настоящих Правил, не в полном объеме ходатайство считается 
непредставленным, о чем федеральный антимонопольный орган не 
позднее 10 календарных дней со дня его получения уведомляет 
хозяйствующий субъект. 
В ходатайстве указываются наименование хозяйствующего субъекта, 
его реквизиты, виды деятельности, осуществляемые хозяйствующим 
субъектом с использованием принадлежащих ему на праве собственности 
или на ином законном основании генерирующих объектов. 
Ходатайство и документы, указанные в пункте 9 настоящих Правил, 
подписываются лицом, имеющим право на осуществление деятельности от 
имени хозяйствующего субъекта без доверенности, либо лицом, 
специально уполномоченным на подписание ходатайства и указанных 
документов на основании доверенности. 
11. Федеральный антимонопольный орган рассматривает 
ходатайство в 27-дневный срок со дня его поступления. 
9 
1164 
При необходимости получения разъяснений по представленным 
хозяйствующим субъектом документам и сведениям, указанным в пункте 9 
настоящих Правил, федеральный антимонопольный орган вправе до 
истечения установленного для рассмотрения ходатайства срока, но не 
позднее 10 дней со дня поступления ходатайства, направить 
хозяйствующему субъекту запрос о необходимости предоставления таких 
разъяснений. 
12. Результатом рассмотрения ходатайства является: 
а) удовлетворение ходатайства путем выдачи хозяйствующему 
субъекту решения о согласовании участия в конкурентном отборе 
мощности в соответствии с указанными в ходатайстве параметрами объема 
и цены поставки мощности в целях участия в конкурентном отборе 
мощности;  
б) принятие решения и выдача хозяйствующему субъекту 
предписания, устанавливающего условия или ограничения его (группы 
лиц) участия в конкурентном отборе мощности, в случае выявления 
хозяйствующего субъекта (группы лиц), занимающего доминирующее 
положение на оптовом рынке, действия которого могут являться 
препятствием для возникновения конкуренции и (или) могут привести к 
ограничению, устранению конкуренции и нарушению антимонопольного 
законодательства: 
по указанию одинаковых цен в заявках группы лиц в границах зоны 
свободного перетока, подаваемых на конкурентный отбор мощности, 
рассчитываемых хозяйствующим субъектом (группой лиц) на основании 
методики проверки соответствия ценовых заявок на продажу мощности 
требованиям экономической обоснованности, утверждаемой федеральным 
антимонопольным органом; 
по указанию в ценовой заявке на продажу мощности поставщика цен 
не выше цены, рассчитанной федеральным антимонопольным органом в 
соответствии с методикой проверки соответствия ценовых заявок на 
продажу мощности требованиям экономической обоснованности, 
утверждаемой федеральным антимонопольным органом. 
13. Решения и предписания по ходатайствам направляются 
федеральным антимонопольным органом хозяйствующим субъектам 
(группе лиц) не позднее 3 дней до дня окончания срока подачи ценовых заявок 
на конкурентный отбор мощности. О принятых решениях и выданных 
хозяйствующему субъекту (группе лиц) предписаниях федеральный 
антимонопольный орган в указанный срок также уведомляет федеральный 

</text>
</document>