<document><title>Об утверждении распределения в 2014 году субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации при назначении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2382-р. На эти цели Минтруду России предусмотрено в 2014 году 10,1 млрд рублей, в 2015 году – 15,8 млрд рублей, в 2016 году – 15,8 млрд рублей. Принятые решения позволят обеспечить реализацию в 2014 году субъектами Российской Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией обязательств по осуществлению выплаты.
Справка
147Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», подготовлен Минтрудом России (далее – выплата).
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №2034-р утверждён перечень субъектов Федерации, в отношении которых в 2014 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета будет осуществляться софинансирование расходных обязательств, возникающих при установлении выплаты.
В соответствии с правилами предоставления субсидий из федерального бюджета на софинансирование выплаты, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 2012 года №1112, перечень включает 51 субъект Федерации, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по Российской Федерации или наблюдается естественная и миграционная убыль населения.
Подписанным распоряжением утверждается распределение в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование выплаты. Размеры субсидий определены Минтрудом России исходя из прогнозных данных, представленных органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели Минтруду России предусмотрено в 2014 году 10,1 млрд рублей, в 2015 году – 15,8 млрд рублей, в 2016 году – 15,8 млрд рублей.
Принятые решения позволят обеспечить реализацию в 2014 году субъектами Российской Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией обязательств по осуществлению выплаты.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>