<document><title>О мерах по развитию производства высокотехнологичных электропоездов пригородных и межрегиональных перевозок</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1160. Уровень локализации производства электропоездов «Ласточка» должен составить в 2014 году 55%, а в 2017 году – 80 %. Позволит наладить производство высокотехнологичного подвижного состава, отвечающего современным требованиям по комфорту и экологичности. В свою очередь локализация производства компонентов позволит сократить техническое отставание российских производителей и окажет благоприятное воздействие на смежные отрасли промышленности.
Справка
273Kb
Документ разработан Минпромторгом России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации, а также в соответствии с решением подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции от 24 июля 2013 года.
Подписанным постановлением утверждается включение в Перечень товаров, в отношении которых допускается переработка для внутреннего потребления, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июля 2011 года №565 (далее – Перечень), тарифных линий единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза (ТН ВЭД ТС), в которых классифицируются товары, используемые при производстве высокотехнологичных электропоездов пригородных и межрегиональных перевозок пассажиров модели DesiroRUS «Ласточка».
В сентябре 2011 года ОАО «РЖД» и ОАО «Уральские локомотивы» (входит в группу «Синара») подписали контракт на поставку в 2015–2020 годах 1200 вагонов электропоездов «Ласточка». Цена контракта – более 2,1 млрд евро. ОАО «РЖД» планирует использовать электропоезда «Ласточка» для обеспечения пригородного и городского сообщения Москвы, Санкт-Петербурга, Московской, Ленинградской, Нижегородской, Самарской и Свердловской областей.
Проект, реализуемый группой «Синара», является одним из крупнейших в транспортном машиностроении России. Инвестиции в проект составят более 9 млрд рублей. В период до 2021 года планируется создать около 10 000 рабочих мест. Уровень локализации производства электропоездов «Ласточка» должен составить в 2014 году 55%, а в 2017 году – 80 %.
В связи с тем, что в указанных тарифных линиях ТН ВЭД ТС также классифицируется широкая номенклатура производимой на территории Российской Федерации продукции, постановлением устанавливается, что для целей применения Перечня в отношении указанных тарифных линий следует руководствоваться как наименованием товара, так и соответствующим ему кодом ТН ВЭД ТС.
Тарифные линии, в которых классифицируются применяемые для производства электропоездов «Ласточка» компоненты, включаются в Перечень на временной основе на срок локализации указанных компонентов на территории Российской Федерации. В отношении уже включённого на временной основе в Перечень кода ТН ВЭД ТС 6806 10 000 8 срок включения в Перечень продлевается до локализации производства классифицирующихся в данном коде компонентов на территории Российской Федерации.
Реализация положений постановления будет способствовать достижению основных ориентиров, закреплённых в Стратегии развития транспортного машиностроения Российской Федерации в 2007–2010 годах и на период до 2015 года и подпрограмме «Транспортное машиностроение» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года». Данная мера позволит наладить производство высокотехнологичного подвижного состава, отвечающего современным требованиям по комфорту и экологичности. В свою очередь локализация производства компонентов позволит сократить техническое отставание российских производителей и окажет благоприятное воздействие на смежные отрасли промышленности.
</text>
</document>