<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2376-р
Справка
113Kb
Постановлением Правительства Российской Федерации от 20 июля 2013 года №606 «О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации» учреждены 10 ежегодных премий в размере 1 млн рублей каждая.
Премии Правительства Российской Федерации присуждаются добившимся значительных творческих и профессиональных достижений деятелям и организациям российских средств массовой информации, а также зарубежных СМИ на русском языке, и являются признанием их заслуг перед обществом.
Присуждение премий производится решением Правительства Российской Федерации на основании предложений Совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации, образованного постановлением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 года №732.
По итогам заседания совета 30 октября 2013 года необходимое количество голосов получили 2 соискателя и 7 коллективов соискателей указанных премий.
По предложению Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева премия Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации присуждается журналисту В.М.Пескову за персональный вклад в развитие СМИ (посмертно).
</text>
</document>