<document><title>О развитии топливно-энергетического комплекса в СКФО</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра энергетики Александра Новака
Стенограмма:

Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа: о развитии топливно-энергетического комплекса в СКФО
18 декабря 2013 года
Д.Медведев: Добрый день! У нас сегодня заседание Правительственной комиссии по социально-экономическому развитию Северо-Кавказского федерального округа. Но мы его проводим в Москве, нужно и здесь иногда встречаться.
Одна из проблем, которую мы с вами регулярно обсуждаем, является сегодня центральной, поэтому я всех вас пригласил, я имею в виду коллег-губернаторов Северо-Кавказского округа, членов Правительства, представителей правоохранительных органов – я имею в виду ситуацию в топливно-энергетическом комплексе. Ровно год назад, 10 декабря прошлого года, я проводил по этой теме специальное совещание. Несмотря на то, что работы было много проведено, в том числе и по линии правоохранительных структур, надо признать, что не все меры заработали в полном объёме и есть проблемы. Обсудим, как эту ситуацию исправить.
О социально-экономическом развитии Северо-Кавказского федерального округа
Кавказский регион является одним из исторических центров нефтедобычи в стране, но сейчас из-за истощения основных месторождений всё-таки объёмы добычи падают. Кроме того, к сожалению, в округе, надо признаться, отсутствует качественная переработка нефти. Переработка есть, но она далеко не высокого качества. Ею занимаются в основном мини-НПЗ так называемые, которых в округе более 80 штук. Часть из них до сих пор не имеет соответствующих лицензий, нарушает требования промышленной безопасности. Скажем прямо, нередко это просто теневой бизнес, связанный с несанкционированным подключением к электросетям, к газовым коммуникациям, с врезками в магистральные трубопроводы.
128Kb
Конечно, такая деятельность является противозаконной, ухудшает криминогенную обстановку в округе, угрожает работе важнейших трубопроводных магистралей, в том числе транснациональных (я имею в виду Каспийский консорциум, некоторые другие), и в целом мешает реализации планов по освоению нефтегазового потенциала Прикаспийского региона.
Д.Медведев: Округ обладает значительным потенциалом в электроэнергетике. Профицит мощности позволяет передавать электроэнергию в сопредельные регионы, в частности в Южный округ. По планам развития энергосистемы России в ближайшие шесть лет мощность электростанций округа должна вырасти на 15% по отношению к году 2012 – почти до 8 ГВт.
О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа о развитии топливно-энергетического комплекса в СКФО
Правоохранительные органы проводят большую работу, ещё раз хотел бы сказать, но очевидно, что одних полицейских и прокурорских мер недостаточно, хотя они и важны. Обсудим, что необходимо сделать дополнительно.
Теперь об электроэнергетике. Округ обладает значительным потенциалом в этой сфере. Профицит мощности позволяет передавать электроэнергию в сопредельные регионы, в частности в Южный округ. По планам развития энергосистемы России в ближайшие шесть лет мощность электростанций округа должна вырасти на 15% по отношению к году 2012 – почти до 8 ГВт. Однако экономика Северо-Кавказского округа и, к сожалению, его жители этого увеличения могут и не заметить из-за состояния сетевого хозяйства. Сети изношенные, потери в них огромные, надёжность электроснабжения  низкая, что всем хорошо известно. Из-за этого в некоторых районах, особенно труднодоступных, электроэнергии просто не хватает. Известно, что к потерям зачастую приписывают и то, что было украдено в результате самовольных подключений. И, конечно, это дело правоохранительных органов – с этим разбираться. Хотел бы услышать предложения по исправлению ситуации от тех, кто должен обеспечивать эффективную передачу и распределение электроэнергии, я имею в виду общество «Россети», ФСК, которые этим занимаются.
Д.Медведев: Нужно выстроить прозрачную и понятную систему платежей, уйти от всяких суррогатов и наличности. Есть проект единого расчётно-кассового центра (в Ингушетии такой проект есть), который позволяет устранить платёжную неразбериху.
О мерах по сокращению задолженности потребителей за поставленный газ
Наконец, нужно обсудить и такую сложную тему, как задолженность за поставляемые энергоресурсы. По итогам прошлогоднего совещания была создана правительственная рабочая группа по неплатежам в энергетике. Благодаря её деятельности бюджетные организации всего округа оплачивают электроэнергию в полном объёме, это уже результат. В некоторых республиках вообще 100-процентная платёжная дисциплина по всем категориям потребителей, я имею в виду Кабардино-Балкарию и Карачаево-Черкесию.
Несмотря на это, ситуация в целом по региону по сравнению с прошлым годом всё равно остаётся тяжёлой и трудной. Общая задолженность гарантирующих поставщиков перед поставщиками оптового рынка электроэнергии составляет 24 млрд рублей (рост почти на 5 млрд рублей), то есть она не снижается, а выросла. Это безобразие, конечно.
Д.Медведев: «Организации-посредники зачастую просто намеренно банкротятся, чтобы не платить за уже поставленную электроэнергию. Это преступление тоже, и в этой сфере необходимо навести порядок».
Что нужно сделать?
Нужно выстроить прозрачную и понятную систему платежей, уйти от всяких суррогатов и наличности. Есть проект единого расчётно-кассового центра (в Ингушетии такой проект есть), который позволяет, надеюсь, устранить платёжную неразбериху. Можно посмотреть и на другие проекты.
Заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа
Второе, на что хотел бы обратить внимание. Организации-посредники зачастую просто намеренно банкротятся, чтобы не платить за уже поставленную электроэнергию. Это преступление тоже, и в этой сфере необходимо навести порядок. Обращаю на это внимание и членов Правительства, и руководителей регионов, и правоохранительных органов.
Теперь несколько слов о ситуации с газоснабжением. Я бы сказал, что здесь дела обстоят даже хуже, чем со снабжением электроэнергией. Средний уровень газификации в округе достигает почти 90%. По стране гораздо меньше в целом, несмотря на огромную программу газификации, которую последние годы настойчиво проводит «Газпром», тратя на это миллиарды рублей. То есть в этом смысле условия очень хорошие, но при этом просроченная задолженность потребителей округа составляет почти 50 млрд рублей. Это практически половина задолженности за поставленный газ по всей стране. Я недавно проводил общее селекторное совещание по задолженности за газ, и мы договорились, что с учётом этой тяжёлой ситуации мы соберёмся в рамках Правительственной комиссии по Северному Кавказу и об этом отдельно поговорим.
По-прежнему сохраняется большая разница между поставленным и реализованным объёмом газа. Причина известна. Прежде всего это, конечно, использование самодельного газового оборудования, которое, естественно, нигде не числится, не введено в эксплуатацию, не находится на контроле и представляет угрозу безопасности людей, для людей и для сооружений. Во-вторых, это техническое состояние газораспределительных сетей и большое количество несанкционированных подключений.
Надо усилить контроль за потреблением газа, навести порядок в его учёте, надо прекращать воровство, а также использование несертифицированного газового оборудования. Обращаю внимание на то, что это тоже правонарушение, а в некоторых случаях это правонарушение более высокой степени общественной опасности, то есть преступление.
Хотел бы отдельно отметить, коллеги, что здесь очень многое зависит от вашей воли и личной ответственности (я имею в виду руководителей регионов). Имею в виду, что платёжная дисциплина, наведение порядка в сфере энергетики является одним из показателей эффективности руководства региона, который будет учитываться при оценке деятельности региональных властей.
Теперь я хотел бы, чтобы с общим обзором выступил Министр энергетики, а потом коллеги, представляющие компании, и некоторые представители правоохранительного блока.
Пожалуйста, Александр Валентинович Новак.
Глава Минэнерго Александр Новак
А.Новак: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Министерством энергетики подготовлена презентация (она есть у вас в раздаточных материалах и в электронном виде) о состоянии платёжной дисциплины за поставленную электроэнергию и поставленный газ. Как сказал Председатель Правительства, в прошлом году была создана рабочая группа, которая работала над улучшением ситуации с платёжной дисциплиной. Я хотел бы, Дмитрий Анатольевич, отметить, что показатели работы второй половины прошлого года и I квартала этого года говорят о том, что в принципе можно достичь результата и хороших, стабильных показателей, то есть за эти девять месяцев общая задолженность даже снизилась на 2 млрд рублей по сравнению с той, которая была на середину прошлого года.
А.Новак: «Мы приняли решение в течение года о ликвидации посреднических структур, и уже на сегодняшний день во всех субъектах Российской Федерации в течение этого года ликвидированы посредники, то есть переданы функции сбора платежей за электроэнергию гарантирующим поставщикам».
Д.Медведев: Общая – это совокупная по всем видам поставщиков?
А.Новак: По всем субъектам Северо-Кавказского федерального округа…
Д.Медведев: Нет, я имею в виду общая – это что?
А.Новак: Я имею в виду электроэнергетику.
Д.Медведев: Только электроэнергетика?
А.Новак: Да. Была задолженность 21 млрд, к концу года она составила 19 млрд, то есть работа, которая была проведена высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации Северо-Кавказского федерального округа: были приняты меры по обеспечению погашения накопленных долгов, под личный контроль руководители субъектов взяли эту работу… И Вы уже также отметили, что благодаря этой работе бюджетные организации, финансируемые из местного бюджета и бюджетов республиканских, платят в полном объёме, на уровне 100%. Вы назвали республики, которые действительно 100% на сегодня уже оплачивают, также отметил бы увеличение оплаты предприятиями жилищно-коммунального хозяйства в Чечне и Ингушетии. Там фактически ранее около 5% была оплата. Сегодня благодаря той работе, которая была проделана, оплата увеличилась до 50% в этих республиках – это в разы… Конечно, ещё не 100%, но тем не менее в разы произошло увеличение.
Д.Медведев: То есть позитивная динамика есть, вы её отмечаете?
А.Новак: Позитивная динамика есть.
На что я хотел бы обратить внимание? В этом году, после I квартала, начиная со II квартала, задолженность начала расти. К сожалению, ситуация несколько изменилась уже в этом году. За второе полугодие мы наблюдаем ухудшение расчётов, и в целом за 10 месяцев задолженность выросла на 4 млрд рублей, как Вы уже отметили. При этом помимо Кабардино-Балкарии и Карачаево-Черкесии, где задолженность уменьшилась (100% расчёты составляли), в других республиках общий прирост составил от 13 до 30%.
Мы провели детальный анализ и выявили причины, которые на сегодняшний день являются основными и влияют на возникновение такой задолженности, их три. Первая причина – это неоплата потребителями, в первую очередь предприятиями жилищно-коммунального хозяйства, в первую очередь ввиду низких тарифов, то есть несбалансированности тарифных решений – это одно направление. Второе – это нецелевое использование собранных средств. Общая задолженность неоплаты потребителями составляет 5,7 млрд рублей по электроэнергии в целом по Северо-Кавказскому федеральному округу.
Вторая причина – это наличие перепродавцов, которые используют собранные с потребителей денежные средства нецелевым образом. Общая задолженность – 7,9 млрд рублей, в основном это местные сети. Но я потом, Дмитрий Анатольевич, скажу, что сделано в этом направлении.
И третья причина – это неоплата сетями потерь сбытовым компаниям, то есть сама МРСК Северного Кавказа не платит своим же сбытовым компаниям за покупку потерь, и общая задолженность составляет 7,9 млрд рублей.
Дмитрий Анатольевич, мы совместно с заинтересованными федеральными органами подготовили предложения, которые вошли в проект решения сегодняшнего совещания. В нем довольно подробно прописаны предложения по нормализации ситуации с неплатежами, по восстановлению той ситуации, которая была в последние девять месяцев прошлого года и начале этого года. Я хотел бы сказать, что уже в рамках рабочей группы налажены очень хорошие взаимоотношения с Главным управлением Министерства внутренних дел по Северо-Кавказскому федеральному округу по выявлению и пресечению нарушений, которые сегодня складываются в сбытовых, сетевых компаниях. Есть результаты работы этой рабочей группы. Федеральная служба судебных приставов активизировала за последний год свою работу, и в разы увеличилось количество исполненных судебных актов, это тоже дало свой эффект по улучшению ситуации.
Относительно посредников, о которых я сказал, – одна из причин. Мы приняли решение в течение года о ликвидации посреднических структур, и уже на сегодняшний день во всех субъектах Российской Федерации в течение этого года ликвидированы посредники, то есть переданы функции сбора платежей за электроэнергию гарантирующим поставщикам…
Д.Медведев: Они все ликвидированы или нет?
А.Новак: Все ликвидированы. Это была одна из причин накопления задолженности. Такое решение на рабочей группе приняли, и наши коллеги реализовали вместе с МРСК Северного Кавказа и вместе с субъектами Российской Федерации.
Вы также отметили, что в Ингушетии пилотный проект введён по единому расчётно-кассовому центру. Хочу отметить, что и в Республике Северная Осетия – Алания такой же проект сделан. Мы считаем, что необходимо эти пилотные проекты распространять в целом, на все субъекты Российской Федерации.
Что очень важно, начата работа по консолидации сетей, и здесь мы предлагаем поручить закончить эту работу в соответствии с «дорожными картами», которые подписаны с субъектами Российской Федерации. В рамках рабочей группы мы подписали соглашение и «дорожные карты» о консолидации сетевых комплексов. Эту работу нужно заканчивать. Она начата. К сожалению, пока ещё только самое начало работы, но тем не менее это даст свой эффект по улучшению ситуации с платежами.
А.Новак: «Федеральной службе по тарифам мы предлагаем проверить тарифно-балансовые решения по электроэнергии, которые установлены на 2013–2014 годы в субъектах Российской Федерации. Проверить их на предмет экономической обоснованности и в случае необходимости подготовить предложения о механизме компенсации выпадающих доходов».
Отдельное предложение, которое мы внесли в проект протокольного решения: Федеральной службе по тарифам мы предлагаем проверить тарифно-балансовые решения по электроэнергии, которые установлены на 2013–2014 годы в субъектах Российской Федерации. Проверить их на предмет экономической обоснованности и в случае необходимости подготовить предложения о механизме компенсации выпадающих доходов. Это важный момент, касающийся разбалансировки, особенно в предприятиях жилищно-коммунального хозяйства, где, мы видим зачастую, иногда возникают ситуации, что неплатежи… и денежные средства идут на оплату отопления, водоснабжения, то есть других ресурсоснабжающих организаций, и не расплачиваются за электроэнергию из-за отсутствия источников финансирования. Это нужно приводить в соответствие в субъектах Российской Федерации.
Мы предлагаем также Министерству регионального развития подготовить предложения по установлению показателя уровня расчёта за топливно-энергетические ресурсы для оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц регионов.
Также предложение в проекте протокольного решения. Мы прописываем по каждой республике фактические меры, которые предлагается принять для погашения задолженности предприятий в разрезе конкретных сбытовых организаций и в разрезе сетевых компаний, которые на сегодняшний день являются одними из основных неплательщиков.
А.Новак: «Итоги работы показывают, что при соответствующих усилиях руководителей субъектов Российской Федерации совместно с компаниями сбытовыми и МРСК Северного Кавказа, на мой взгляд, можно наладить ситуацию по 100-процентной оплате платежей и выйти на уровень, который мы достигли в конце прошлого года».
Предлагаем также в проекте протокольного решения отразить положение и поручение Министерству внутренних дел, Ростехнадзору, Минэнерго с участием Генеральной прокуратуры провести на территории Северо-Кавказского федерального округа проверку компаний сбытовых и компаний сетевых, которые сегодня не являются в полном объёме плательщиками за поставляемую электроэнергию. Такая работа ведётся, но мы хотели бы предложить её усилить, для того чтобы ещё дополнительно получить эффект.
И отдельное поручение «Россетям» – усилить претензионную, исковую работу в отношении неплательщиков, тех компаний, которые сегодня не оплачивают МРСК Северного Кавказа в полном объёме платежи за потребляемые энергоресурсы.
В целом хотел бы сказать, что итоги работы, которые были за прошедший год, показывают, что при соответствующих усилиях руководителей субъектов Российской Федерации совместно с компаниями сбытовыми и МРСК Северного Кавказа, на мой взгляд, можно наладить ситуацию по 100-процентной оплате платежей и выйти на уровень, который мы достигли в конце прошлого года. Спасибо.
<…>Участники заседания Правительственной комиссии  
по вопросам социально-экономического развития  
Северо-Кавказского федерального округа 
 
18 декабря 2013 г., 
12.00 
Члены Комиссии: 
 
1.  ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации – полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском  
федеральном округе 
(заместитель председателя Комиссии) 
 
2.  ПЕПЕЛЯЕВА 
Лиана Витальевна 
 
- директор Департамента государственного 
управления, регионального развития  
и местного самоуправления Правительства 
Российской Федерации  
(ответственный секретарь Комиссии) 
 
3.  АБДУЛАТИПОВ 
Рамазан Гаджимурадович 
 
- Президент Республики Дагестан 
 
4.  БАБАКОВ 
Александр Михайлович 
 
- член Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по международным делам  
 
5.  ВЛАДИМИРОВ 
Владимир Владимирович 
 
- временно исполняющий обязанности 
губернатора Ставропольского края 
6.  ДМИТРИЕВ 
Владимир Александрович 
- председатель государственной корпорации 
«Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)» 
 
7.  ЕВКУРОВ 
Юнус-Бек Баматгиреевич 
 
- Глава Республики Ингушетия 
 
8.  КАДЫРОВ 
Рамзан Ахматович 
- Глава Чеченской Республики 
9.  КАЛАМАНОВ 
Георгий Владимирович 
- заместитель Министра промышленности  
и торговли Российской Федерации 
 
2 
 
10. КОКОВ 
Юрий Александрович 
 
- временно исполняющий обязанности Главы 
Кабардино-Балкарской Республики 
11. МАМСУРОВ 
Таймураз Дзамбекович 
 
- Глава Республики Северная Осетия - Алания  
 
12. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
13. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
14. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
15. САВЕЛЬЕВ 
Олег Генрихович 
 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
16. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
17. СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
18. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
19. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
20. ТЕМРЕЗОВ 
Рашид Бориспиевич 
 
- Глава Карачаево-Черкесской Республики 
21. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
22. ТОРШИН 
Александр Порфирьевич 
 
- первый заместитель Председателя Совета 
Федерации Федерального Собрания 
Российской Федерации 
 
23. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
 
 
3 
 
Приглашенные: 
 
24. ЧИХАНЧИН 
Юрий Анатольевич 
 
- директор Федеральной службы  
по финансовому мониторингу 
 
25. ГОРОВОЙ 
Александр Владимирович 
 
- первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
26. ПИСКАРЕВ 
Василий Иванович 
 
- первый заместитель руководителя 
Следственного комитета  
Российской Федерации 
 
27. ВИННИЧЕНКО 
Николай Александрович 
 
- заместитель Генерального прокурора 
Российской Федерации  
28. ЧЕНЧИК 
Сергей Михайлович 
 
- начальник Главного управления Министерства 
внутренних дел Российской Федерации по 
Северо-Кавказскому федеральному округу 
 
29. БУДАРГИН 
Олег Михайлович 
 
- генеральный директор ОАО «Россети» 
30. МИЛЛЕР 
Алексей Борисович 
 
- председатель правления ОАО «Газпром» 
31. РУШАЙЛО 
Владимир Борисович 
 
- вице-президент ОАО «АК «Транснефть» 
32. КОЛТЫПИН 
Петр Николаевич 
 
- председатель Северо-Кавказского банка  
ОАО «Сбербанк России» 
 

</text>
</document>