<document><title>Дмитрий Рогозин ознакомился с ходом строительства стартового комплекса космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
</tags>
<text>

В ходе рабочей поездки в Амурскую область заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин побывал на месте строительства стартового комплекса космодрома Восточный.
Вице-премьер осмотрел также предварительное место расположения ещё двух стартовых комплексов для сверхтяжёлых ракетоносителей «Ангара».
«С учётом космических планов, которые строит наша страна, нужно смотреть дальше, чем 2020 год. Здесь необходимо начать строить универсальную площадку для сверхтяжёлых ракет всех типов», – отметил Дмитрий Рогозин на совещании с руководством Роскосмоса и Спецстроя.
Вице-премьер также осмотрел строящийся жилой городок возле космодрома. К концу 2015 года здесь будут готовы 17 домов на 1482 квартиры, детская и взрослая поликлиники, станция скорой помощи. Городок займёт площадь 1050 га на территории посёлка Углегорска и получит имя Константина Циолковского.
По словам Дмитрия Рогозина, город, строящийся около космодрома Восточный, должен стать крупным образовательным центром, где может открыться филиал одного из ведущих учебных заведений, которые готовят специалистов для российской космонавтики, например МАИ.
</text>
</document>