<document><title>Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства России в области науки и техники</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
«Я уверен, что результаты ваших исследований, ваших разработок уже работают во многих отраслях экономики. Это и медицина, и энергетика, и металлургия, и воспроизводство минеральных ресурсов, строительство, сельское хозяйство, вычислительная техника, машиностроение – в общем, практически всё, что составляет основу нашей российской экономики».

Дмитрий Медведев принял участие в церемонии вручения премий Правительства России в области науки и техники
18 декабря 2013 года
Премии Правительства Российской Федерации в области науки и техники присуждаются ежегодно начиная с 1995 года.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области науки и техники
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2012 года в области науки и техники для молодых учёных
В настоящее время учреждено 40 премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники в размере 1 млн рублей каждая. Для молодых учёных учреждено 7 премий в размере 500 тыс. рублей каждая.
В 2012 году на соискание премий Правительства Российской Федерации было представлено 154 работы, в том числе 31 работа молодых учёных. Отмечено премиями 49 работ, из них 7 работ молодых учёных. Лауреатами премий в области науки и техники стали 442 человека.
Все работы прошли широкое общественное обсуждение и рекомендованы Межведомственным советом по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области науки и техники.
Выступление Дмитрия Медведева на церемонии:
Дорогие друзья!
Выступление на церемонии вручения премий Правительства России в области науки и техники
Мы сегодня собрались по хорошему поводу и очень важному. Я с огромным удовольствием хочу всех вас поздравить с присуждением премии Правительства в области науки и техники за 2012 год.
Сейчас в этом зале находится огромное количество людей, которые действительно составляют гордость нашей науки. Особенно мне приятно отметить, что здесь представлена вся география нашей страны. Лауреатами премии стали научные коллективы не только из Москвы и Петербурга, но и группы учёных из самых разных регионов нашего государства.
Д.Медведев: Ваша работа очень важна – важна для нашей страны, для всех наших людей. Даже несмотря на сложности, которые сегодня имеются в экономике, мы всё равно расходы на науку в целом увеличиваем и будем продолжать масштабную поддержку исследований и разработок.
Безусловно, ваша работа очень важна – важна для нашей страны, для всех наших людей. Даже несмотря на сложности, которые сегодня имеются в экономике (экономика никогда не бывает лёгкой, но сейчас, может быть, не самый лучший период), мы всё равно расходы на науку в целом увеличиваем и будем продолжать масштабную поддержку исследований и разработок.
Вы знаете, за последнее время был утверждён целый ряд новых программ. Была утверждена большая государственная программа, которая называется «Развитие науки и технологий». Её горизонт находится на уровне 2020 года – это всё-таки уже среднесрочное планирование, то есть, несмотря на определённые экономические проблемы, мы всё равно, конечно, смотрим вперёд и считаем, что у нас есть и силы, и возможности планировать расходы государства на науку и исследования на эту перспективу.
Финансирование государственной программы предполагает увеличение бюджета со 145 млрд в текущем году до 170 млрд в 2015 году и более чем 250 млрд к 2020 году. Естественно, расходы на науку, развитие техники, проекты на стыке науки и образования не сводятся к этим цифрам. Они на самом деле гораздо больше, потому что они составляют основу общих консолидированных расходов всех бюджетов нашей страны на науку и образование, это уже триллионы рублей. Но дело не в цифрах, хотя они, конечно, важны. Дело в том, чтобы эти траты приносили эффект, а эффект может быть достигнут только в том случае, если работает хорошо отлаженный механизм (при поддержке государства, естественно), если создаются новые решения, если делаются научные открытия, если создаются новые научные разработки.
Д.Медведев: Цель создания Российского научного фонда заключается в том, чтобы поддерживать фундаментальные и прикладные научные исследования, готовить кадры, развивать и поддерживать научные коллективы, которые занимают, конечно, лидирующее положение в той или иной сфере знаний.
Надеюсь, что этому будет помогать и создание Российского научного фонда. Его цель заключается в том, чтобы поддерживать фундаментальные и прикладные научные исследования. Цель заключается в том, чтобы готовить кадры, развивать и поддерживать научные коллективы, которые занимают, конечно, лидирующее положение в той или иной сфере знаний. Я надеюсь, что многие здесь присутствующие с этим новым фондом будут сотрудничать, то есть получать оттуда финансирование и тем самым продвигать свои научные дисциплины, продвигать те сферы знаний, которыми вы занимаетесь.
Мы живём в современном мире, очень важное значение мы придаём и современным формам государственно-частного партнёрства. Рассчитываем, что бизнес будет вкладывать деньги не только, собственно, в свой оборот, что называется, но и в научные исследования. Современные представители предпринимательского мира это понимают. Для решения таких задач нужно создавать и новые формы, включая инновационные сообщества, как принято теперь говорить (модное слово, значение которого, правда, до конца, мне кажется, никто не понимает), – некие кластеры, которые занимаются информационным, биофармацевтическим, медицинским направлениями и целым рядом других направлений.
Мы с вами, уважаемые коллеги, понимаем, что будущее XXI века, наука XXI века и прорывные исследования, открытия находятся на стыке основных исследований, на стыке основных классических наук, на грани межотраслевых исследований. Именно там будут сделаны все основные открытия, я уверен, в текущем столетии. Конечно, нужно развивать и законодательство. Этим Правительство занимается, естественно, будет заниматься и впредь. Важно и то, что в обсуждении тех, кто был выдвинут на соискание правительственной премии, принимала участие общественность.
Я думаю, это всегда правильно, особенно когда речь идёт о присуждении общественно значимых премий, таких как правительственная. На соискание премии Правительства было представлено 123 работы (их, естественно, тоже первоначально отбирали), 42 из которых и отмечены наградой. Кроме того, в ходе конкурса рассматривалась 31 работа молодых учёных, 7 из которых стали победителями. Сегодня здесь, в зале, находится более 400 лауреатов.
Д.Медведев: Я уверен, что результаты ваших исследований, ваших разработок уже работают во многих отраслях экономики. Это и медицина, и энергетика, и металлургия, и воспроизводство минеральных ресурсов, строительство, сельское хозяйство, вычислительная техника, машиностроение – в общем, практически всё, что составляет основу нашей российской экономики.
Я уверен, что результаты ваших исследований, ваших разработок уже работают во многих отраслях экономики, если речь идёт о прикладных результатах. Это и медицина, и энергетика, и металлургия, и воспроизводство минеральных ресурсов, строительство, сельское хозяйство, вычислительная техника, машиностроение – в общем, практически всё, что составляет основу нашей российской экономики. Значительная часть проектов, конечно, касается и вопросов безопасности нашей страны, так уж у нас всегда было. Многие программы, которые работают на безопасность, одновременно работают на экономику, и наоборот. Я думаю, что это нормально и так и в дальнейшем мы будем поступать.
Очень важно и то, что значительная часть исследований уже подтверждена российскими и зарубежными патентами и дипломами, а также заключёнными контрактами. Задача защиты наших интеллектуальных достижений, я считаю, на сегодняшний день выдвигается на передний план. Мы очень долгое время к этому относились довольно равнодушно. Мы – я имею в виду и государство тоже, конечно. Очень важно, чтобы всё, что делают наши учёные, всё, что создаётся вашим трудом и консолидированными усилиями государства и учёного сообщества, было защищено должным образом.
Мы с вами смотрим новости о том, что и как происходит, где какие результаты творчества внедряются. Очень часто говорится о том, что та или иная разработка первоначально появилась в Советском Союзе, а впоследствии уже в современной России, но затем её активно начали использовать за границей. Это всегда обидно смотреть, и нужно сделать всё, чтобы то, что создаётся у нас полезного, прежде всего у нас и применялось.
Я надеюсь, что свой талант и свои научные достижения вы будете и впредь применять на благо нашей страны, которую мы очень все вместе с вами любим.
Сердечно поздравляю всех вас с наступающим Новым годом! От души желаю и вам, и вашим близким, чтобы следующий год получился удачным, чтобы все вы были здоровы и, конечно, радовали нас новыми научными достижениями. Поздравляю вас!
(Звучит гимн России)
Ещё раз примите сердечные поздравления. Удачи всем, успехов и здоровья! До свиданья.
</text>
</document>