<document><title>О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам, связанным с оборотом наркотических средств и психотропных веществ</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 декабря 2013 года №1159
Справка
112Kb
Документ разработан Минздравом России.
Постановлением вносятся изменения в пять актов Правительства Российской Федерации.
Из раздела «Наркотические средства» списка II перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года №681 (далее – перечень), исключаются семь позиций лекарственных препаратов, содержащих кодеин.
Одновременно исключается абзац второй пункта 2 примечаний к перечню, предусматривающий необходимость включения комбинированных лекарственных препаратов, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, в соответствующие списки перечня.
Таким образом, в отношении указанных лекарственных препаратов устанавливаются такие же меры контроля, как в отношении наркотического средства «кодеин».
Схожие изменения вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 1 октября 2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации», исключив из списка II семь позиций комбинированных кодеинсодержащих лекарственных препаратов и дополнив его новой позицией «Комбинированные лекарственные препараты, содержащие кодеин-основание в количестве более 20 мг на 1 дозу твёрдой лекарственной формы или более 200 мг на 100 мл (100 г) жидкой лекарственной формы, в сочетании с иными фармакологически активными компонентами» с установлением для указанной позиции значительного, крупного и особо крупного размеров.
В указанных постановлениях, а также в постановлении Правительства Российской Федерации от 22 июня 2009 года №508 «Об установлении государственных квот на наркотические средства и психотропные вещества» изменяется наименование позиции «4-гидроксибутират натрия и другие соли оксимасляной кислоты» на «4-гидроксибутират натрия и другие соли γ-оксимасляной кислоты» в связи с необходимостью выведения из-под контроля солей α-оксимасляной кислоты и β-оксимасляной кислоты, не обладающих наркотическим эффектом.
Подписанным постановлением вносится изменение в постановление Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 года №644 «О порядке представления сведений о деятельности, связанной с оборотом наркотических средств и психотропных веществ, и регистрации операций, связанных с оборотом наркотических средств и психотропных веществ» в части упрощения процедуры регистрации операций, связанных с оборотом наркотических средств и психотропных веществ.
Изменения, вносимые в Правила распределения, отпуска и реализации наркотических средств и психотропных веществ, а также отпуска и реализации их прекурсоров, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 26 июля 2010 года №558, касаются приведения в соответствие пунктов 2, 17 и 18 с положениями Федерального закона от 4 мая 2010 года №99-ФЗ «О лицензировании отдельных видов деятельности» (статья 12).
Реализация положений постановления позволит повысить эффективность контроля оборота наркотических и психотропных лекарственных препаратов, а также упростить в соответствии с законодательством Российской Федерации некоторые процедуры их оборота.
 
</text>
</document>