<document><title>Об изменении границ морского порта Онега</title>
<tags>
<tag>Архангельская область</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2390-р
Справка
80Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Распоряжение направлено на изменение границ морского порта Онега (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Порт расположен в устье реки Онеги, впадающей в Онежский залив Белого моря. В границы порта входит морской терминал на Соловецких островах.
Данные изменения устанавливаются в целях повышения уровня безопасности мореплавания и предусматривают включение в границы акватории порта дополнительного участка №3 в устье Беломорско-Балтийского канала, расположенного в вершине Сорокской губы Онежского залива Белого моря.
Ежегодно через данную акваторию по Беломорско-Балтийскому каналу в Белое море выходят суда смешанного (река – море) плавания, включая пассажирские суда, следующие на острова Соловецкого архипелага.
Включение акватории №3 в границы порта позволит обеспечить проведение  в г. Беломорске административно-властных полномочий в отношении судов, выходящих в Белое море, в соответствии с законодательством Российской Федерации о торговом мореплавании.
</text>
</document>