<document><title>Об изменении границ морского порта Онега</title>
<tags>
<tag>Архангельская область</tag>
<tag>Республика Карелия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2390-р


Документ разработан Минтрансом России во исполнение Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Распоряжение направлено на изменение границ морского порта Онега (далее – порт), в пределах которых осуществляется государственное регулирование деятельности в порту.
Порт расположен в устье реки Онеги, впадающей в Онежский залив Белого моря. В границы порта входит морской терминал на Соловецких островах.
Данные изменения устанавливаются в целях повышения уровня безопасности мореплавания и предусматривают включение в границы акватории порта дополнительного участка №3 в устье Беломорско-Балтийского канала, расположенного в вершине Сорокской губы Онежского залива Белого моря.
Ежегодно через данную акваторию по Беломорско-Балтийскому каналу в Белое море выходят суда смешанного (река – море) плавания, включая пассажирские суда, следующие на острова Соловецкого архипелага.
Включение акватории №3 в границы порта позволит обеспечить проведение  в г. Беломорске административно-властных полномочий в отношении судов, выходящих в Белое море, в соответствии с законодательством Российской Федерации о торговом мореплавании.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 17 декабря 2013 г.  № 2390-р   
 
МОСКВА  
 
 
Внести в распоряжение Правительства Российской Федерации от 
27 февраля 2010 г. № 235-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 10, ст. 1127) следующие изменения: 
а) слова "(Архангельская область)" заменить словами 
"(Архангельская область, Республика Карелия)"; 
б) в приложении к указанному распоряжению: 
в наименовании слова "(Архангельская область)" заменить словами 
"(Архангельская область, Республика Карелия)"; 
пункт 2 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) участок № 3: 
№ 1  64°32 44,00" северной широты и 34°49 27,00" восточной долготы; 
№ 2  64°34 00,00" северной широты и 34°55 44,00" восточной долготы; 
№ 3  64°33 04,00" северной широты и 34°57 18,00" восточной долготы; 
№ 4  64°30 44,00" северной широты и 34°49 45,00" восточной долготы; 
№ 5  64°30 42,30" северной широты и 34°48 45,50" восточной долготы; 
№ 6  64°30 43,50" северной широты и 34°48 37,20" восточной долготы; 
№ 7  64°31 30,00" северной широты и 34°46 06,00" восточной долготы; 
№ 8  64°31 38,00" северной широты и 34°46 00,00" восточной долготы; 
№ 9  64°31 51,00" северной широты и 34°45 59,00" восточной долготы; 
№ 10  64°31 53,50" северной широты и 34°46 02,00" восточной долготы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>