<document><title>О перераспределении бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации на ликвидацию последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2384-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о выделении (перераспределении) бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий и предоставлении дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в целях финансового обеспечения ликвидации последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе (в части внесения изменений в распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р) внесён МЧС России.
В результате наводнения, произошедшего в летне-осенний период 2013 года на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области (далее – чрезвычайная ситуация), нанесён значительный ущерб имуществу граждан, повреждены жилые дома, мосты, автомобильные дороги, а также объекты жилищно-коммунального хозяйства, социальной сферы, транспортной инфраструктуры и сельского хозяйства.
В целях финансового обеспечения мероприятий по ликвидации чрезвычайной ситуации приняты распоряжения Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р, в соответствии с которыми субъектам Федерации Дальневосточного федерального округа, пострадавшим от наводнения, предусмотрено:
а) выделить из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (далее – резервный фонд) бюджетные ассигнования в размере 15,019 млрд рублей на:
оказание единовременной материальной помощи гражданам, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации;
оказание финансовой помощи гражданам, утратившим в результате чрезвычайной ситуации имущество (частично или полностью);
проведение аварийно-спасательных работ;
проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах;
развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан;
б) предоставить дотации в размере до 2,403 млрд рублей на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на оказание гражданам единовременной материальной помощи и финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества.
Подготовка указанных решений Правительства России осуществлялась в оперативном порядке на основе ориентировочной оценки причинённого ущерба и в условиях продолжающегося наводнения, в связи с чем выявлена необходимость перераспределения бюджетных ассигнований, предусмотренных распоряжениями Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2013 года №1846-р.
Утверждёнными изменениями в распоряжение от 15 августа 2013 года №1431-р предусматривается:
а) для администрации Приморского края – уменьшение на 233 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
б) для Правительства Амурской области:
уменьшение на 301 200 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 434 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с недостаточностью средств на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 0,11 млрд рублей и составит до 3,1 млрд рублей.
Изменениями в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р предусматривается:
а) для Администрации Приморского края – перераспределение предусмотренных указанным распоряжением бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда в размере до 450 000 тыс. рублей на проведение аварийно-спасательных работ, на финансирование двух видов работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения неотложных аварийно-восстановительных работ):
до 250 000 тыс. рублей – на проведение аварийно-спасательных работ;
до 200 000 тыс. рублей – на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах.
б) для Правительства Хабаровского края:
увеличение на 77 330 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 987 300 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения аварийно-спасательных работ);
выделение до 670 900 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью увеличения выделения финансовых средств на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда Правительству Хабаровского края (с учётом внесённых изменений), увеличится на 1 735 530 тыс. рублей и составит до 5 282 070 тыс. рублей.
в) для Правительства Амурской области:
увеличение на 165 600 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 808 800 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 1 412 200 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 1 677 988 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 1 814 488 тыс. рублей на проведение данного вида работ);
уменьшение на 567 700 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 760 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда Правительству Амурской области (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 2 683 488 тыс. рублей и составит до 1 977 950 тыс. рублей.
г) для Правительства Амурской области – увеличение на 815 690 тыс. рублей финансовой помощи в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию единовременной материальной помощи и финансовой помощи за частично утраченное имущество).
д) для администрации Магаданской области:
уменьшение на 5830 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 13 900 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с частичной утратой ими имущества (в связи с отсутствием обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 34 300 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
увеличение на 4950 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с недостаточностью финансового обеспечения проведения аварийно-спасательных работ);
выделение до 28 425 тыс. рублей на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью выделения финансовых средств на проведение данного вида работ);
уменьшение на 16 785 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 17 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда администрации Магаданской области (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 37 440 тыс. рублей и составит до 82 620 тыс. рублей.
е) для правительства Еврейской автономной области:
увеличение на 42 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (в связи с увеличением количества обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 142 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам финансовой помощи в связи с полной утратой ими имущества (в связи с ограниченным количеством обращений граждан по оказанию данного вида помощи);
уменьшение на 100 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на проведение аварийно-спасательных работ (в связи с отсутствием необходимости выделения финансовых средств в размере до 215 000 тыс. рублей на проведение данного вида работ);
выделение 226 000 тыс. рублей из резервного фонда на проведение неотложных аварийно-восстановительных работ на пострадавших объектах (в связи с необходимостью увеличения выделения финансовых средств на проведение данного вида работ);
уменьшение на 26 000 тыс. рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на развёртывание и содержание пунктов временного проживания и питания для эвакуируемых граждан (в связи с уточнением правительством Еврейской автономной области необходимых финансовых средств для содержания эвакуированных граждан).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда правительству Еврейской автономной области (с учётом внесённых изменений), составит до 1 038 350 тыс. рублей.
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда (с учётом изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 5 сентября 2013 года №1592-р), уменьшится на 0,984 млрд рублей и составит до 9,663 млрд рублей.
Изменениями в распоряжение от 11 октября 2013 года №1846-р предусматривается:
для Администрации Приморского края – уменьшение на 18,94 млн рублей суммы бюджетных ассигнований, выделяемых из резервного фонда на оказание гражданам единовременной материальной помощи (исключение подпункта «б» пункта 1 указанного распоряжения).
Общая сумма бюджетных ассигнований, предусмотренных к выделению из резервного фонда Администрации Приморского края (с учётом внесённых изменений), уменьшится на 18,94 млн рублей и составит до 2090,62 млн рублей.
Общая сумма бюджетных ассигнований для субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа в целях финансового обеспечения ликвидации последствий наводнения, уменьшится на 1,113 млрд рублей и составит до 13,907 млрд рублей.
Общая сумма финансовой помощи бюджетам субъектов Федерации Дальневосточного федерального округа в виде дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов увеличится на 785 150 тыс. рублей и составит до 4,215 млрд рублей.
Реализация распоряжения позволит обеспечить эффективное использование бюджетных ассигнований, выделяемых из федерального бюджета в соответствии с распоряжениями Правительства Российской Федерации от 15 августа 2013 года №1431-р, от 5 сентября 2013 года №1592-р и от 11 октября 2103 года №1846-р на финансовое обеспечение мероприятий по ликвидации последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>