<document><title>О порядке осуществления в 2014 году компенсационных выплат по вкладам в Сберегательном банке Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1167
Справка
93Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом в 2014 году на осуществление компенсационных выплат по гарантированным сбережениям граждан предусмотрены средства в объёме 50 млрд рублей, в том числе по гарантированным сбережениям в Сбербанке России 49 млрд рублей.
В 2010–2013 годах на компенсационные выплаты по гарантированным сбережениям граждан в Сбербанке России израсходовано 151,2 млрд рублей.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2009 года №1092 «О порядке осуществления в 2010–2013 годах компенсационных выплат гражданам Российской Федерации по вкладам в Сберегательном банке Российской Федерации» с целью распространения его действия и осуществления компенсационных выплат в 2014 году.
В 2014 году указанные компенсационные выплаты аналогичны выплатам в 2010–2013 годах. Компенсационные выплаты предусмотрены гражданам Российской Федерации до 1945 года рождения включительно (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) в трёхкратном размере остатка вкладов по состоянию на 20 июня 1991 года, гражданам Российской Федерации 1946–1991 годов рождения (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) – в двукратном размере остатка вкладов по состоянию на 20 июня 1991 года.
Размеры указанных компенсаций по вкладам зависят от срока хранения вкладов и уменьшаются на сумму ранее полученной предварительной компенсации (компенсации) и дополнительной компенсации по вкладам.
По вкладам граждан Российской Федерации, по которым ранее были произведены начисления и выплата компенсаций в двукратном и трёхкратном размере остатка вкладов (взносов), повторная выплата указанных компенсаций не предусмотрена.
Выплата компенсации осуществляется по факту обращения граждан. Также продолжается выплата компенсации на оплату ритуальных услуг по вкладам наследникам в случае смерти вкладчика в размере до 6 тыс. рублей.
Реализация постановления направлена на исполнение государством своих долговых обязательств перед гражданами Российской Федерации.
</text>
</document>