<document><title>О порядке осуществления в 2014 году компенсационных выплат по вкладам (взносам) в организациях государственного страхования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1169
Справка
94Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом в 2014 году на осуществление компенсационных выплат по гарантированным сбережениям граждан предусмотрены средства в объёме 50 млрд рублей, в том числе по вкладам (взносам) в организациях государственного страхования 1 млрд рублей.
В 2010–2013 годах из общего объёма средств, выделенных из федерального бюджета на компенсационные выплаты по гарантированным сбережениям граждан, на выплаты по вкладам (взносам) в организациях государственного страхования выделено 4 млрд рублей.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2009 года №1093 «О порядке осуществления в 2010–2013 годах компенсационных выплат гражданам Российской Федерации по вкладам (взносам) в организациях государственного страхования (открытом акционерном обществе «Российская государственная страховая компания» и обществах системы Росгосстраха)» с целью распространения его действия и осуществления компенсационных выплат гражданам в 2014 году.
В 2014 году указанные компенсационные выплаты аналогичны выплатам в 2010–2013 годах. Компенсационные выплаты предусмотрены гражданам Российской Федерации до 1945 года рождения включительно (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) в трёхкратном размере остатка вкладов (взносов) в организациях государственного страхования по состоянию на 1 января 1992 года, гражданам Российской Федерации 1946–1991 годов рождения (в том числе наследникам, относящимся к указанной категории граждан) – в двукратном размере остатка вкладов (взносов) в организациях государственного страхования по состоянию на 1 января 1992 года.
Размеры указанных компенсаций по вкладам (взносам) зависят от срока хранения вкладов (взносов) и уменьшаются на сумму ранее полученной предварительной компенсации (компенсации) и дополнительной компенсации по вкладам (взносам).
По вкладам (взносам) граждан Российской Федерации, по которым были произведены начисления и выплата компенсации в трёхкратном и в двукратном размере остатка вкладов (взносов), повторная выплата указанных компенсаций не предусмотрена.
Выплата компенсаций осуществляется по факту обращения граждан. Также продолжается выплата компенсации на оплату ритуальных услуг по вкладам (взносам) наследникам в случае смерти владельца вкладов (взносов) или лица, застрахованного по целевым вкладам (взносам) на детей, в размере до 6 тыс. рублей.
Реализация постановления направлена на исполнение государством своих долговых обязательств перед гражданами Российской Федерации.
</text>
</document>