<document><title>О величине прожиточного минимума за III квартал 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1173


Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О прожиточном минимуме в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Определение прожиточного минимума предназначается для оценки уровня жизни населения Российской Федерации при разработке и реализации социальной политики и федеральных социальных программ, обоснования устанавливаемых на федеральном уровне минимального размера оплаты труда, размеров стипендий, пособий и других социальных выплат, формирования федерального бюджета.
В соответствии с положениями Федерального закона величина прожиточного минимума на душу населения и по основным социально-демографическим группам населения в целом по Российской Федерации определяется на основании потребительской корзины и данных Росстата об уровне потребительских цен на продукты питания, непродовольственные товары и услуги.
Постановлением устанавливается величина прожиточного минимума за III квартал 2013 года на душу населения в размере 7429 рублей, для трудоспособного населения – 8014 рублей, пенсионеров – 6097 рублей, детей – 7105 рублей.
Величина прожиточного минимума за III квартал 2013 года по сравнению с II кварталом 2013 года увеличилась на 0,8% на душу населения, на 0,9% – для трудоспособного населения и пенсионеров, для детей осталась на уровне II квартала.
По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за III квартал 2013 года к предыдущему кварталу составил 101,5%.
Пунктом 3 статьи 4 Федерального закона предусмотрен отдельный порядок определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на основании величины прожиточного минимума пенсионера, утверждённого федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и на плановый период. В связи с этим в пункте 8 статьи 10 федерального бюджета на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов установлена величина прожиточного минимума пенсионера в целом по Российской Федерации для определения размера федеральной социальной доплаты к пенсии на 2013 год в размере 6131 рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1173   
 
МОСКВА 
 
 
Об установлении величины прожиточного минимума на душу 
населения и по основным социально-демографическим группам 
населения в целом по Российской Федерации за III квартал 2013 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 2 статьи 4 Федерального закона 
"О  прожиточном минимуме в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить величину прожиточного минимума в целом по 
Российской Федерации за III квартал 2013 г. на душу населения 
7429 рублей, для трудоспособного населения - 8014 рублей, пенсионеров - 
6097 рублей, детей - 7105 рублей. 
2. Федеральной службе государственной статистики обеспечить 
официальную публикацию сведений о величине прожиточного минимума, 
установленной настоящим постановлением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>