<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по транспорту</title>
<tags>
<tag>Правительственная комиссия по транспорту</tag>
</tags>
<text>

На заседании были рассмотрены вопросы о доработке Транспортной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года и плане её реализации. Комиссия поручила заинтересованным федеральным органам исполнительной власти доработать до конца года документ с учётом принятого бюджета.
Также участники обсудили внедрение международного стандарта электронного оформления и сопровождения грузовых авиаперевозок (e-freight). По итогам обсуждения было поручено разработать нормативные и ведомственные акты для реализации проекта.
Кроме того, был утверждён состав и регламент деятельности рабочей группы по аэронавигации при комиссии.
</text>
</document>