<document><title>Заседание Наблюдательного совета Внешэкономбанка</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
На заседании обсуждались стратегические бизнес-ориентиры деятельности банка на период до 2020 года.
Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании
Брифинг председателя ВЭБа Владимира Дмитриева
Стенограмма:
Заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка
Добрый день! Сегодня у нас заключительное заседание наблюдательного совета. Год, как и обычно, для банка был насыщенным. Хочу всех поблагодарить за совместную работу, коллективу Внешэкономбанка пожелать, естественно, дальнейших успехов, потому как то, чем мы с вами занимаемся, действительно самым серьёзным образом отражается на инвестиционных планах страны и развитии экономики.
Сегодня мы, кстати, рассмотрим стратегические бизнес-ориентиры деятельности банка на период до 2020 года. Речь идёт о серьёзном увеличении участия банка в целом ряде инвестиционных проектов, я имею в виду выполнение основной миссии банка как института развития. Естественно, для банка это было, есть и будет главным назначением. Разумеется, увеличение кредитного портфеля, расширение направлений работы потребует от государства, от Правительства адекватных решений по укреплению капитальной базы самого банка.
Теперь несколько слов о повестке. Мы будем говорить об экспортном портфеле ВЭБа. Банком принят целый ряд организационных решений, образовано профильное структурное подразделение, сформирована необходимая нормативная база, также есть продуктовая линейка, но с учётом географии российского промышленного экспорта нам нужно выработать такой инструментарий, который будет учитывать страновые риски и обеспечивать доступность для отечественных производителей длинных денег. В этом смысле, к сожалению, здесь медленнее всё развивается, чем нужно. Это абсолютно очевидно, и работа в этом плане требует явной интенсификации. Надеюсь, что всё, о чём мы говорим, в следующем году состоится.
У нас есть целый ряд других вопросов, включая некоторые олимпийские вопросы. Я недавно проводил совещание на тему строительства олимпийских объектов и соответствующих решений, которые касаются будущих результатов работы, завершения подготовки к Олимпийским играм. Высказывался целый ряд идей со стороны участников этих проектов. Понятно, что они находятся в довольно сложных условиях. В этом контексте мы, конечно, должны рассмотреть и некоторые вопросы, связанные с выплатами по кредитам, которые ВЭБ предоставил на строительство олимпийских объектов, но не в режиме подарков, а в режиме того, каким образом лучше сбалансировать интересы государства и бизнеса и сделать всё, чтобы Игры принесли не только успех нашим спортсменам, но и в конечном счёте пользу региону и всей стране.
У нас есть целый ряд других традиционных вопросов, связанных с одобрением различных видов кредитов. Естественно, мы эти вопросы тоже сегодня с вами рассмотрим.
<…>
***
По итогам заседания наблюдательного совета Внешэкономбанка председатель ВЭБа Владимир Дмитриев провёл брифинг для журналистов
В.Дмитриев: Итак, закончилось очередное и, очевидно, последнее в этом году заседание наблюдательного совета Внешэкономбанка. Как всегда, под конец года много накопившихся вопросов, из них целый ряд вопросов, которые имеют для Внешэкономбанка исключительную значимость. Это вопрос о бюджете, вопрос о стратегии банка, о финансировании олимпийских проектов, наша благотворительная и спонсорская деятельность, поддержка целого ряда инвестиционных проектов и дочерних организаций банка.
Прежде всего хотелось бы сказать, что в целом были одобрены предложенные подходы к стратегии и бизнес-ориентиры, стратегические бизнес-ориентиры деятельности Внешэкономбанка, на базе которых будет сформирована и представлена наблюдательному совету в следующем году, во II квартале следующего года, стратегия Внешэкономбанка, стратегия развития до 2020 года, с 2015 по 2020 год. Стратегия весьма амбициозна. Особое значение, помимо традиционных направлений нашей деятельности, будет уделено поддержке промышленного экспорта с учётом принятых Правительством решений о льготном финансировании импортёров и отечественных производителей. Эта поддержка будет распространяться как на собственно кредитование, так и на гарантийный бизнес. Внешэкономбанку предложено здесь существенно поднять планку и поставить перед собой серьёзные, амбициозные планы на этом направлении. Хотя было признано или было констатировано одновременно то, что Внешэкономбанк уже сейчас выстроил комплексную систему поддержки экспорта, которая распространяется и на деятельность Внешэкономбанка, и на деятельность Агентства по страхованию экспортных кредитов и инвестиций (ЭКСАР), которое серьёзно развернуло свою деятельность и является уже надёжным партнёром целого ряда российских предприятий, работающих на рынках СНГ и стран дальнего зарубежья. Это относится и к Росэксимбанку, деятельность которого ориентирована на гарантийную поддержку малого и среднего предпринимательства, которое в свою очередь работает на внешние рынки.
Также было обращено внимание на необходимость серьёзного поворота к малому и среднему предпринимательству как усилиями дочернего банка Внешэкономбанка – МСП Банка, так и собственно самого банка. Были поддержаны новые формы содействия развитию малого и среднего предпринимательства, которые распространяются не только на кредитную и гарантийную поддержку, но и создание специальных фондов, которые будут инвестировать в субъекты среднего предпринимательства, работающие в неторговой сфере. Этот фонд создан нами вместе с банком развития Германии KfW. К участию в этом фонде проявляют интерес другие потенциальные зарубежные инвесторы, в том числе международные финансовые организации. Одним словом, мы рассчитываем на то, что управляющая компания, которую нам в ближайшее время предстоит создать (сам фонд создан, он учреждён в Люксембурге), управляющая компания, которая будет работать здесь, должна быть создана в первой половине следующего года, и мы рассчитываем, что этот фонд станет дополнительным стимулом к развитию малого и среднего предпринимательства в нашей стране.
В бизнес-ориентирах было обращено внимание на динамичное развитие нашего кредитного портфеля, увеличение активов Внешэкономбанка, в том числе за счёт вхождения в капитал компании «Ильюшин Финанс», где Внешэкономбанку будет принадлежать контрольный пакет. За счёт выкупа доли ОАК выручка от этой операции пойдёт на поддержку реализации программы «Сухой Суперджет», собственно, как и конверсия долга ВЭБа в капитал этой компании.
Бюджет банка тоже был рассмотрен, его ключевые показатели согласованы. Мы во II квартале следующего года, как и положено, после завершения аудиторской проверки и публикации аудированного отчёта представим результаты деятельности банка за 2013 год. И понятно уже, что основные показатели нашей деятельности на следующий год будут превышать показатели деятельности текущего года, в том числе и прогнозируемая прибыль, рост кредитного портфеля, рост активов и пассивов банка, участие в фондировании этих операций как за счёт размещения облигационных займов внутри нашей страны и за рубежом, так и за счёт операций на межбанковском рынке, в том числе имею в виду и связанное кредитование под импорт иностранного оборудования.
Что, естественно, очень важно в этой связи подчеркнуть: эти амбициозные планы, разумеется, должны быть адекватно поддержаны государством с точки зрения укрепления капитальной базы ВЭБа. Рассматриваются различные сценарии, начиная от формы прямого денежного взноса, имущественного взноса… Госгарантии, взнос в виде облигаций федерального займа, конверсия части депозитов в капитал второго уровня, гарантии под операции Внешэкономбанка. В этой связи в качестве параллели можно провести практику деятельности Банка развития Германии, где все его заимствования обеспечены государственными гарантиями. И другие меры государственной поддержки институтов развития или нашего института развития не являются чем-то экзотическим, но в разных странах применительно к национальным институтам применяются различные схемы государственной поддержки. Это и льготное фондирование, как это имеет место в Бразилии, и специальные формы, в том числе и прямые имущественные взносы в капитал, как это имеет место в Китае. Поэтому мы ничего нового не придумываем и не рекомендуем, мы исходим из существующей практики, а также из особенностей деятельности банков развития, которые, как правило, не являются акционерными обществами, соответственно, не могут рассчитывать на дополнительный выпуск эмиссии своих акций и привлечение сторонних акционеров в свой капитал, увеличивая таким образом свою ресурсную базу.
Так что все эти меры поддержки признаны обоснованными и достойными обсуждения. Но в качестве одного из приоритетных сценариев рассматривается, естественно, вопрос о конверсии части депозитов в капитал второго уровня либо такое решение, которое, по сути, засчитывает этот депозит в качестве капитала второго уровня. Для этого необходимы некие изменения в существующее законодательство, но есть ощущение того, точнее, понимание того, что в январе следующего года эта работа будет завершена.
Сейчас банк работает и в ближайшие месяцы следующего года будет работать по реализации основных направлений своей деятельности, которые в немедленном порядке не потребуют увеличения капитала. Но прогноз следующего года состоит в том, что коэффициент достаточности капитала Внешэкономбанка будет на уровне, который не представляет серьёзных проблем и рисков для наших кредиторов, то есть на уровне выше верхней планки в 10%, ниже которой мы не вправе опускаться в связи с ковенантами в наших соглашениях по заимствованиям, будь то облигационные займы либо межбанковское кредитование. Кстати, этот уровень установлен и меморандумом о финансовой политике Внешэкономбанка.
Олимпийские проекты. Мы приняли решение по некоторым из них, и они касаются увеличения бюджета, но без увеличения со стороны самого Внешэкономбанка, а за счёт средств заёмщика. Но в целом было признано, что финансирование олимпийских объектов осуществляется динамично, в соответствии с условиями кредитных соглашений, в том числе и с отлагательными условиями, которые заёмщики обязаны соблюдать.
Мы рассматривали также вопрос по целому ряду инвестиционных проектов – это поддержка компании «Сатурн», это пересмотр финансовых условий кредита, выданного «Тобольск-Полимер» на строительство крупного комбината по производству полипропилена в Тобольске на 0,5 млн т в год. Изменения связаны с тем, что проект из инвестиционной стадии перешёл в стадию эксплуатационную. Недавно с участием Президента Российской Федерации предприятие было торжественно открыто, поэтому с учётом выхода на производственную мощность и наличие рынков сбыта риски по проекту значительно ниже, поэтому мы сочли возможным предложить набсовету (и наше обращение было поддержано) снизить процентную ставку и отказаться от целого ряда обеспечений, перейдя к обеспечению со стороны «Сибура».
Что касается инвестиционных проектов, направленных на поддержку промышленного экспорта, важно отметить решения, принятые по выделению кредита в размере 500 млн долларов Правительству Республики Беларусь в лице министерства финансов этой страны. Этот кредит предоставляется на финансирование авансовых платежей, связанных со строительством атомной электростанции в этой стране, на которое выделен государственный кредит Российской Федерации до 10 млрд долларов. Кредит начал использоваться. Республика Беларусь за счёт бюджетных средств часть авансовых платежей оплатила, но с учётом напряжённого состояния с бюджетом и в интересах поддержки российского промышленного экспорта Внешэкономбанк в соответствии с решением наблюдательного совета выделит 500 млн долларов на финансирование со стороны министерства финансов Республики Беларусь авансовых платежей.
Мы приняли решение об увеличении капитала нашего дочернего банка – Росэксимбанка, переведя субординированный кредит в размере 1 млрд 700 млн рублей в капитал первого уровня, то есть эти средства будут направлены на выкуп дополнительной эмиссии. Это связано с тем, чтобы банк, наращивая свою активность, соответствовал нормативу Центрального банка, оказывал в первую очередь гарантийную поддержку экспортно ориентированным субъектам среднего предпринимательства.
Мы также рассмотрели сегодня вопрос о спонсорской и благотворительной помощи Внешэкономбанка на 2014 год. Основные направления этой работы остались неизменными, это прежде всего социально важные проекты в сфере медицины, образования, культуры, спорта, науки – вот эти основные направления. И бюджет по сравнению с бюджетом нынешнего года остаётся, по сути, неизменным.
Вот, пожалуй, весь перечень вопросов, которые сегодня обсуждались на наблюдательном совете.
Вопрос: Газета «Ведомости». Вы позволите вопрос про докапитализацию? Вы перечислили некоторые из возможных форм финансовой помощи ВЭБу. Верно ли я вас понял, что в данный момент на ближайшее время рассматривается вариант с конвертацией этих депозитов ФНБ, а всё, что вы перечисляли до этого, – докапитализация прямая из бюджета, госгарантии – это некая работа на перспективу, то есть сейчас депозиты 200 млрд, а всё остальное уже потом..?
В.Дмитриев: Да, совершенно правильно. Мы до сих пор общественность, в том числе и средства массовой информации, не будоражили, потому что необходимости в мерах государственной поддержки не было. Но сейчас мы приблизились, имея в виду рост наших активных операций, рост наших активов, прежде всего кредитного портфеля, приблизились к тому состоянию, когда государству действительно нужно принимать определённые меры для того, чтобы динамично растущая профильная деятельность Внешэкономбанка была адекватно поддержана капиталом, и я объясню почему: потому что мы банк некоммерческий и не можем опираться на традиционные способы укрепления капитальной базы.
Вопрос: Принято решение о покупке из ФНБ украинских облигаций на 15 млрд. И Силуанов вчера сказал, что, возможно, не все средства будут потрачены из ФНБ, из каких-то других источников. ВЭБ для себя рассматривает возможность, я так сформулирую, какой-то финансовой помощи Украине, в том числе покупки украинских бондов?
В.Дмитриев: Бонды в повестке дня деятельности Внешэкономбанка не стоят, но мы, как вы знаете, являемся, во-первых, инвестором в банковский сектор Украины. Мы рассчитываем (и на этот счёт сегодняшнее решение тоже имеет отношение к Украине) усиливать капитальную базу нашего дочернего банка – Проминвестбанка, прежде всего с учётом нынешнего состояния и перспектив развития российско-украинских торгово-экономических отношений, инвестиционных отношений. Рассчитываем на то, что этот банк будет играть весомую и более активную роль в обеспечении торгово-экономических связей, в обеспечении торговых контрактов и интеграционных связей российских и украинских предприятий. Для этого ему нужен капитал, и это как раз тот самый случай, когда акционер участвует в укреплении капитальной базы банка.
Кроме того, если говорить об инвестициях, мы поддерживаем (и намереваемся это делать и впредь в соответствии с решениями наблюдательного совета) российских инвесторов, которые в своё время приобрели металлургические активы – это «Запорожсталь», это «Индустриальный союз Донбасса»... У украинских акционеров ограниченные возможности, и мы собираемся поддерживать российский бизнес в том, чтобы укреплять свои позиции в Украине, в том числе в металлургической области.
Вопрос: Агентство «ИТАР-ТАСС». У меня вопрос по олимпийским стройкам. Какие объекты принято решение дофинансировать? В частности, в этот понедельник, когда было совещание у премьера в Сочи, «Базэл» там, прямо скажем, плакался, что ему нужны деньги на Олимпийскую деревню и прочие объекты. Этот вопрос решён?
В.Дмитриев: Мы приняли решение об увеличении бюджета компании «Топ проджект» на более чем 2 млрд рублей, и это увеличение будет профинансировано за счёт возвращаемого НДС. Что касается «РогСибАла», по нему действует нынешнее кредитное соглашение. И мы ждём (и об этом я сказал, в данном случае говорю это применительно к компании) от компании выполнения целого ряда некоторых весьма существенных отлагательных условий, которые позволят нам положительно рассмотреть вопрос об увеличении и бюджета, и финансовой поддержки со стороны Внешэкономбанка.
Вопрос: «Топ проджект» за счёт инвесторов, за счёт самого инвестора увеличит..?
В.Дмитриев: Да, средства Внешэкономбанка не увеличиваются.
Вопрос: Агентство «Прайм». Хотела уточнить по основным показателям работы банка, которые вы планируете. Не могли бы вы сказать: какую вы прибыль планируете в этом году, в следующем, и какой, соответственно, рост кредитного портфеля? И по докапитализации. Идёт ли речь о сумме именно 200 млрд рублей или обсуждаются какие-то другие варианты? И когда примерно по срокам она может произойти?
В.Дмитриев: Давайте я с последнего вопроса.
Та сумма, которую вы назвали, в целом соответствует нашим ожиданиям. Поскольку у нас речь идёт о депозите валютном, стало быть, всё будет зависеть от курса. Прибыль мы рассчитываем в этом году получить не менее 10 млрд рублей – это по МСФО прибыль. Следующий год – мы исходим из того, что прибыль будет примерно на таком же уровне, но опять-таки всё будет зависеть от рыночной конъюнктуры. Как вы понимаете, фиксация в этом году серьёзной прибыли связана с продажей пакета EADS и, соответственно, увеличением на соответствующую сумму нашего дохода и прибыли в целом.
Вопрос: Кредитный портфель?
В.Дмитриев: Кредитный портфель у нас растёт динамично. В этом году он вырос на 31%, притом что, собственно, портфель банка развития вырос на 34%. И примерно схожую динамику мы закладываем, с несколько меньшими параметрами, на 2014 год. Кредитный портфель вырастет на конец 2014 года на 163 млрд рублей и достигнет величины в 1 трлн 475 млрд рублей. Соответственно, посчитайте в процентном отношении, сколько это составит.
Рост инвестиционных вложений за счёт прежде всего приобретения бумаг – «Ильюшин Финанс» и, соответственно, ГСС.
Вопрос: «Интерфакс». Я всё-таки хотела бы уточнить: вы сказали, что в I квартале эта работа будет завершена, когда говорили о неких поправках, которые потребуются в законодательстве. Имеется в виду, что будет завершена работа по подготовке таких поправок, чтобы можно было сделать такую конвертацию депозита в капитал второго уровня, или что-то другое?
В.Дмитриев: Да. Я думаю, что в I квартале и законодательно будут приняты соответствующие поправки.
Спасибо. 
</text>
</document>