<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Комиссия Правительства Российской Федерации по вопросам агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов
Участники заседания обсудили вопрос организации и проведения в 2013 году сезонных полевых сельскохозяйственных работ. Заместитель Председателя Правительства поручил Минсельхозу обеспечить координацию и своевременность проведения данных мероприятий.
Также на заседании рассматривался вопрос о мониторинге и состоянии продовольственной безопасности Российской Федерации. Аркадий Дворкович поручил Минсельхозу продолжить мониторинг в соответствии с Доктриной продовольственной безопасности Российской Федерации.
Также вице-премьер поручил Минсельхозу России и Россельхознадзору продолжить работу по выявлению нарушений странами-экспортёрами требований безопасности к продукции, ввозимой ими на территорию РФ, и в случае необходимости представить предложения по внесению изменений в нормативную базу Таможенного союза.
</text>
</document>