<document><title>Об утверждении Правил признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики ОЭСР</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №1172-р
Справка
242Kb
Проект постановления «О признании и оценке соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики, соответствующим принципам надлежащей лабораторной практики Организации экономического сотрудничества и развития» подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются Правила признания и оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам надлежащей лабораторной практики (далее – принципы НЛП), соответствующим принципам НЛП ОЭСР (далее – Правила).
Принципы НЛП служат для обеспечения открытости процесса проведения исследований, а также надлежащего качества полученных результатов.
Одним из условий присоединения к ОЭСР является признание государством-кандидатом в одностороннем порядке результатов лабораторных исследований, выполненных в государствах, внедривших принципы НЛП и подтвердивших их соответствие требованиям организации.
Обеспечение взаимного признания результатов лабораторных исследований возможно только при наличии в государстве системы принципов НЛП, соответствие которой требованиям ОЭСР подтверждено в установленном порядке.
Правила регулируют процедурные вопросы осуществления признания и мониторинга соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП и устанавливают в частности:
- порядок проведения предварительной и полной инспекции испытательных лабораторий (центров), осуществляемой на основании заявления юридического лица;
- порядок проведения оценки соответствия испытательных лабораторий (центров) принципам НЛП, проводимой по заявлению юридического лица на периодической основе (1 раз в два года);
- порядок проведения проверок соблюдения испытательными лабораториями (центрами) НЛП, приостановления и прекращения статуса соответствия испытательной лаборатории (центра) принципам НЛП, внесения сведений в реестр испытательных лабораторий (центров), соответствующих принципам НЛП.
Устанавливаемое регулирование не носит обязательного характера для испытательных лабораторий (центров).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>