<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации для компенсации затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2013 года №2403-р
Справка
148Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год (далее – дотации) подготовлен Минфином России в соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №216-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Распоряжением утверждается распределение дотаций в объёме 1 186 589,6 тыс. рублей между шестью субъектами Федерации (Республикой Саха (Якутия), Приморским и Хабаровским краями, Амурской и Магаданской областями, Еврейской автономной областью) для компенсации понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа.
По результатам оценки, проведённой Минсельхозом России, гибель сельскохозяйственных культур в результате затопления в Дальневосточном федеральном округе произошла на площади 368,2 тыс. га, пострадало 574 хозяйства, ущерб по прямым затратам составляет 1,5 млрд рублей.
Распределение дотаций осуществлено пропорционально доле субъекта Федерации в общем объёме ущерба.
Предоставление дотаций субъектам Федерации будет осуществляться в соответствии с соглашениями, заключаемыми Минфином России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций будет способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов и позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>