<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации для компенсации затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2013 года №2403-р


Проект распоряжения об утверждении распределения дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 2013 год (далее – дотации) подготовлен Минфином России в соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №216-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Распоряжением утверждается распределение дотаций в объёме 1 186 589,6 тыс. рублей между шестью субъектами Федерации (Республикой Саха (Якутия), Приморским и Хабаровским краями, Амурской и Магаданской областями, Еврейской автономной областью) для компенсации понесённых затрат сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате крупномасштабного наводнения в регионах Дальневосточного федерального округа.
По результатам оценки, проведённой Минсельхозом России, гибель сельскохозяйственных культур в результате затопления в Дальневосточном федеральном округе произошла на площади 368,2 тыс. га, пострадало 574 хозяйства, ущерб по прямым затратам составляет 1,5 млрд рублей.
Распределение дотаций осуществлено пропорционально доле субъекта Федерации в общем объёме ущерба.
Предоставление дотаций субъектам Федерации будет осуществляться в соответствии с соглашениями, заключаемыми Минфином России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций будет способствовать повышению сбалансированности региональных бюджетов и позволит оказать поддержку сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года. 2224784 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 декабря 2013 г.  № 2403-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" утвердить прилагаемое распределение дотаций бюджетам 
субъектов Российской Федерации на поддержку мер по обеспечению 
сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации на 
2013 год в размере 1186589,6 тыс. рублей. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2403-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2013 г.  № 2403-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку 
мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов 
Российской Федерации на 2013 год 
 
 
Субъект Российской Федерации 
Размер дотации 
(тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 3028,6 
Приморский край 118011,7 
Хабаровский край 54345,2 
Амурская область 904947,8 
Магаданская область 2787,3 
Еврейская автономная область 103469 
Всего 1186589,6 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>