<document><title>Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги» для реализации инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2419-р. Предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 27,724619 млрд рублей на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона; на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей; на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла».


Документ разработан Минтрансом России во исполнение Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и Федерального закона от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
В соответствии с вышеуказанными федеральными законами в 2013 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 27,724619 млрд рублей на следующие цели:
- 22,804619 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона;
- 4,62 млрд рублей – на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей;
- 0,3 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла».
Для осуществления процедуры дополнительного выпуска акций ОАО «РЖД» необходимо принятие распоряжения Правительства Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 декабря 2013 г.  № 2419-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 5 Федерального закона "Об особенностях 
управления и распоряжения имуществом железнодорожного транспорта" 
и  уставом открытого акционерного общества "Российские железные 
дороги": 
1. Определить, что количество объявленных обыкновенных именных 
бездокументарных акций открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги", которые предоставляют после их размещения те же 
права, что и обыкновенные именные бездокументарные акции, 
размещенные при учреждении этого акционерного общества, составляет 
27724619 штук номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая акция. 
2. Увеличить уставный капитал открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" на 27,724619 млрд. рублей путем 
размещения 27724619 дополнительных обыкновенных именных 
бездокументарных акций номинальной стоимостью 1 тыс. рублей каждая 
акция в соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов", в том числе: 
на 22,804619 млрд. рублей - в целях реализации мероприятий 
по развитию транспортного комплекса Московского региона; 
на 4,62 млрд. рублей - в целях модернизации железнодорожной 
инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных 
магистралей с развитием пропускных и провозных способностей; 
на 0,3 млрд. рублей - в целях реализации инвестиционного проекта 
"Комплексная реконструкция участка им. М.Горького - Котельниково - 
Тихорецкая - Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного 
узла". 
 2 
3. Определить, что цена размещения дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" составляет 1 тыс. рублей за 1 акцию.  
4. Установить, что для увеличения уставного капитала открытого 
акционерного общества "Российские железные дороги" необходимо 
выполнение следующих условий: 
общая сумма увеличения уставного капитала - 
27,724619 млрд. рублей; 
общее количество размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - 27724619 штук; 
номинальная стоимость одной размещаемой дополнительной 
обыкновенной именной бездокументарной акции - 1 тыс. рублей; 
способ размещения - закрытая подписка, осуществляемая 
единственным акционером - Российской Федерацией в лице Правительства 
Российской Федерации;  
форма оплаты размещаемых дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций - денежные средства в размере 
27,724619 млрд. рублей. 
5. Установить, что: 
датой начала размещения выпуска дополнительных обыкновенных 
именных бездокументарных акций открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги" является следующий день после получения 
уведомления о государственной регистрации дополнительного выпуска 
этих акций; 
датой окончания размещения выпуска указанных акций является 
дата внесения последней записи по лицевому счету приобретателя этих 
акций, но не позднее одного года со дня государственной регистрации их 
дополнительного выпуска. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>