<document><title>Об увеличении уставного капитала открытого акционерного общества «Российские железные дороги» для реализации инфраструктурных проектов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2419-р. Предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 27,724619 млрд рублей на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона; на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей; на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла».
Справка
101Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение Федерального закона от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и Федерального закона от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
В соответствии с вышеуказанными федеральными законами в 2013 году предусмотрен взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 27,724619 млрд рублей на следующие цели:
- 22,804619 млрд рублей – на реализацию мероприятий по развитию транспортного комплекса Московского региона;
- 4,62 млрд рублей – на модернизацию железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей с развитием пропускных и провозных способностей;
- 0,3 млрд рублей – на реализацию инвестиционного проекта «Комплексная реконструкция участка им. М.Горького – Котельниково – Тихорецкая – Крымская с обходом Краснодарского железнодорожного узла».
Для осуществления процедуры дополнительного выпуска акций ОАО «РЖД» необходимо принятие распоряжения Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>