<document><title>О внесении изменений в распределение субсидий на софинансирование региональных целевых программ в области использования и охраны водных объектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2395-р
Справка
153Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации внесён Минприроды России в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» в части предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на осуществление капитального ремонта гидротехнических сооружений, находящихся в собственности субъектов Федерации, муниципальной собственности, и бесхозяйных гидротехнических сооружений, на ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, восстановление и экологическую реабилитацию водных объектов, утративших способность к самоочищению.
Федеральной целевой программой «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 19 апреля 2012 года №350, и Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено в 2013 году выделение субсидий из федерального бюджета на указанные цели.
Распоряжением на основании результатов конкурсного отбора региональных целевых программ субъектов Федерации распределяется нераспределённый остаток субсидий в объёме 2575,49 млн рублей на софинансирование строительства и реконструкции приоритетных объектов государственной собственности субъектов Федерации, обеспечивающих гарантированное водообеспечение и повышение защищённости от негативного воздействия вод населения и объектов экономики по поручениям Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Распоряжением также перераспределяется неиспользованный ввиду отсутствия потребности в 2013 году по отдельным объектам в субъектах Федерации остаток субсидий, предоставляемых на капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений, в объёме 59,496 млн рублей на объекты, работы на которых завершаются в текущем году, аварийные и требующие безотлагательного ремонта и высокой сметной стоимости в целях сокращения сроков их завершения.
Реализация распоряжения обеспечит необходимым финансированием капитальный ремонт гидротехнических сооружений и ликвидацию бесхозяйных гидротехнических сооружений с учётом фактической готовности субъектов Российской Федерации к выполнению в 2013 году мероприятий по приведению гидротехнических сооружений в безопасное техническое состояние.
Принятые решения позволят сократить ущерб от негативного воздействия вод.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>