<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2013 года №2398-р. Государственная поддержка общероссийских общественных организаций инвалидов осуществляется с 2006 года в соответствии с поручением Президента Российской Федерации.


Документ разработан Минтрудом России в целях реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжением утверждается распределение субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку общероссийских общественных организаций инвалидов: Всероссийского общества инвалидов, Всероссийского общества слепых, Всероссийского общества глухих, общероссийской общественной организации инвалидов войны в Афганистане и военной травмы «Инвалиды войны».
Государственная поддержка общероссийских общественных организаций инвалидов осуществляется с 2006 года в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 10 февраля 2004 года о разработке механизма возмещения денежных средств, уплаченных предприятиями этих организаций в виде налогов и страховых взносов в период с 2002 года.
В связи с изменениями налогового и пенсионного законодательства предприятия, учредителями которых являются общественные организации инвалидов, утратили льготы по налогу на прибыль, а также стали плательщиками страховых взносов на обязательное пенсионное страхование. Государственная поддержка указанным общественным организациям инвалидов оказывается на основании данных об уплаченных налогах и взносах.
В соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2010 года №1074, субсидии направляются предприятиям, учредителями которых являются указанные общественные организации инвалидов, а также используются непосредственно этими общественными организациями в целях частичного возмещения затрат, связанных с осуществлением ими уставной деятельности по решению социальных проблем инвалидов, укреплению материально-технической базы и проведению мероприятий в целях реабилитации и социальной интеграции инвалидов.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Минтруду России на эти цели в 2014 году предусмотрены средства в размере 1282,5 млн рублей.
Распределение субсидий произведено пропорционально суммам налога на прибыль организаций и страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, уплаченным получателями субсидий.
Реализация распоряжения позволит расширить возможности указанных общественных организаций в решении социальных проблем инвалидов, обеспечении их реабилитации и интеграции в общество.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 декабря 2013 г.  № 2398-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку 
общероссийских общественных организаций инвалидов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 декабря 2013 г.  № 2398-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета 
на государственную поддержку общероссийских общественных 
организаций инвалидов 
 
 
Наименование общероссийской 
общественной организации инвалидов 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Общероссийская общественная организация 
"Всероссийское общество инвалидов"  
 
492350 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов "Всероссийское ордена Трудового 
Красного Знамени общество слепых" 
 
540060 
 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов "Всероссийское общество глухих" 
 
134410 
 
Общероссийская общественная организация 
инвалидов войны в Афганистане и военной 
травмы - "Инвалиды войны" 
 
115680 
Итого 1282500 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>