<document><title>О внесении изменения в Положение о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1185. Постановление позволит ФНС России осуществлять полномочия по лицензированию деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Справка
102Kb
Постановление от 19 декабря 2013 года №1185 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с Федеральным законом от 23 июля 2013 года №198-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях предотвращения противоправного влияния на результаты официальных спортивных соревнований» (далее – Федеральный закон).
Статьёй 6 Федерального закона вносятся изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», устанавливающие ряд новых требований к организаторам азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах.
В частности, пунктами 2 и 3 части 1 статьи 61 Федерального закона «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» в редакции Федерального закона устанавливаются следующие требования к организаторам азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах:
- принимать ставки на официальные спортивные соревнования и выплачивать соответствующие выигрыши только при предъявлении участником азартной игры документа, удостоверяющего его личность;
- информировать в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, и с соблюдением законодательства Российской Федерации в области персональных данных и законодательства Российской Федерации о коммерческой тайне общероссийскую спортивную федерацию по соответствующему виду спорта и уполномоченный федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий государственный надзор в области организации и проведения азартных игр, о выигрышах, выплаченных или подлежащих выплате по результатам пари, заключённых на официальные спортивные соревнования.
Подписанным постановлением вносится изменение в Положение о государственном надзоре в области организации и проведения азартных игр, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 2013 года №75, устанавливающее, что соблюдение организаторами азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах вышеназванных требований является предметом проверок при осуществлении федерального государственного надзора.
Постановление позволит ФНС России осуществлять полномочия по лицензированию деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2013 г.  №  1185   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в Положение о государственном надзоре в 
области организации и проведения азартных игр 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Дополнить пункт 9 Положения о государственном надзоре в 
области организации и проведения азартных игр, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 4 февраля 
2013 г. № 75 "Об утверждении Положения о государственном надзоре в 
области организации и проведения азартных игр" (Собрание 
законодательства  Российской  Федерации, 2013, № 6, ст. 555), подпунктом 
"в" следующего содержания: 
"в) к организаторам азартных игр, предусмотренных пунктами 2 и 3 
части 1 статьи 61 Федерального закона "О государственном регулировании 
деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении 
изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации.". 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня вступления в 
силу Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в целях предотвращения 
противоправного влияния на результаты официальных спортивных 
соревнований". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>