<document><title>О распределении дотаций бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию снижения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности и поступлений по налогу на прибыль организаций</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 декабря 2013 года №2402-р
Справка
154Kb
Проект распоряжения об утверждении распределения дотаций бюджетам субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации на 2013 год (далее – дотации) подготовлен Минфином России в соответствии с частью 2 статьи 12 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов”».
Распоряжение утверждает распределение дотаций в сумме 12 929,9 млн рублей между 23 субъектами Федерации, в том числе:
-  529,9 млн рублей – в целях частичной компенсации снижения объёма дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Федерации, у которых снижение объёмов указанных дотаций в 2014 году к уровню 2013 года составит более 20%, а доля дотаций в прогнозируемом объёме налоговых и неналоговых доходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации на 2013 год превышает 10% (Ставропольский край, Амурская область);
-  6000 млн рублей – в целях частичной компенсации снижения поступлений налога на прибыль организаций в бюджеты субъектов Федерации, у которых указанное снижение налоговых поступлений за 10 месяцев 2013 года составило более 10% при отрицательной динамике налоговых и неналоговых доходов (республики Карелия, Коми и Хакасия, Красноярский край, Архангельская, Белгородская, Брянская, Вологодская, Иркутская, Кемеровская, Новгородская, Оренбургская и Саратовская области, Чукотский автономный округ);
-  6000 млн рублей – в целях частичной компенсации бюджетам субъектов Федерации (в связи с созданием консолидированных групп налогоплательщиков) снижения поступлений налога на прибыль организаций в размере более 1% налоговых и неналоговых доходов (Республика Карелия, Красноярский и Пермский края, Белгородская, Брянская, Волгоградская, Нижегородская, Самарская, Тамбовская и Томская области);
-  400 млн рублей – на предоставление дотации Владимирской области в связи со снижением налоговых доходов областного бюджета (в соответствии с поручением Президента Российской Федерации).
Остальные субъекты Российской Федерации не вошли в число получателей дотаций, так как имеют меньшие риски несбалансированности региональных бюджетов.
Принятые решения позволят осуществлять дотации субъектам Федерации в соответствии с соглашениями, заключаемыми Минфином России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации.
Финансовая поддержка субъектов Федерации за счёт предоставляемых дотаций осуществляется в связи со снижением собственных доходов субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению сбалансированности бюджетов этих субъектов Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>