<document><title>О цене контракта, при которой или при превышении которой существенные условия контракта могут быть изменены по соглашению сторон</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1186. Устанавливаются следующие пороговые значения цен контрактов: 10 млрд рублей – для обеспечения федеральных нужд, 1 млрд рублей – для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации, 500 млн рублей – для обеспечения муниципальных нужд. Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных средств на закупки товаров, работ, услуг в целях обеспечения государственных и муниципальных нужд.


Постановление от 19 декабря 2013 года №1186 в действующей редакции
Проект постановления по вопросу об установлении размера цены контракта, при которой или при превышении которой существенные условия контракта могут быть изменены по соглашению сторон на основании решения Правительства Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной власти субъекта Российской Федерации и местной администрации, в случае если выполнение контракта по независящим от сторон контракта обстоятельствам без изменения его условий невозможно, разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
В соответствии с положениями пунктов 2–4 части 1 статьи 95 Федерального закона в случае, если размер цены контракта, заключённого на срок не менее чем 3 года для обеспечения федеральных нужд, нужд субъекта Российской Федерации и на срок не менее чем 1 год для обеспечения муниципальных нужд, составляет или превышает размер цены контракта, установленный Правительством Российской Федерации, и исполнение указанного контракта по независящим от сторон контракта обстоятельствам без изменения его условий невозможно, данные условия могут быть изменены на основании решения Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением в указанных целях устанавливаются следующие пороговые значения цен контрактов: 10 млрд рублей – для обеспечения федеральных нужд, 1 млрд рублей – для обеспечения нужд субъекта Российской Федерации, 500 млн рублей – для обеспечения муниципальных нужд.
Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных средств на закупки товаров, работ, услуг в целях обеспечения государственных и муниципальных нужд.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 19 декабря 2013 г.  №  1186   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об установлении размера цены контракта, при которой 
или при превышении которой существенные условия контракта могут 
быть изменены по соглашению сторон на основании решения 
Правительства Российской Федерации, высшего исполнительного 
органа государственной власти субъекта Российской Федерации 
и местной администрации, в случае если выполнение контракта 
по независящим от сторон контракта обстоятельствам 
без изменения его условий невозможно 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О контрактной системе  
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить следующие размеры цены контракта, заключенного на 
срок не менее чем 3 года для обеспечения федеральных нужд, нужд 
субъекта Российской Федерации и на срок не менее чем 1 год для 
обеспечения муниципальных нужд, при которой или при превышении 
которой существенные условия контракта могут быть изменены  
в установленном порядке, в случае если выполнение контракта  
по независящим от сторон контракта обстоятельствам без изменения его 
условий невозможно: 
10 млрд. рублей - для контракта, заключенного для обеспечения 
федеральных нужд; 
1 млрд. рублей - для контракта, заключенного для обеспечения нужд 
субъекта Российской Федерации; 
 2 
500 млн. рублей - для контракта, заключенного для обеспечения 
муниципальных нужд. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>