<document><title>Об индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 декабря 2013 года №1179
Справка
104Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 24 июля 1998 года №125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний».
Постановлением с 1 января 2014 года утверждается коэффициент индексации ежемесячной страховой выплаты по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в размере 1,05. Указанный коэффициент соответствует уровню инфляции, предусмотренному Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Средства на индексацию ежемесячных страховых выплат с 1 января 2014 года в объёме 2,3 млрд рублей предусмотрены Федеральным законом «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
</text>
</document>