<document><title>О подписании Протокола к Конвенции о строительстве и эксплуатации установки «Европейский источник синхротронного излучения»</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2396-р. Присоединение Российской Федерации в Конвенции обеспечит гарантированный доступ российских учёных к уникальному научному оборудованию Компании, повысит эффективность их участия в проводимых исследованиях, позволит организовать современную площадку для подготовки студентов, аспирантов и специалистов в области физических наук.
Справка
230Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение распоряжения Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №718-р.
Конвенция от 16 декабря 1988 года о строительстве и эксплуатации установки «Европейский источник синхротронного излучения» (далее соответственно – Конвенция и Установка) заключена между 11 европейскими государствами для создания центра физических экспериментов в области наноматериалов, рентгеновской оптики, белковой кристаллографии, физики неупорядоченных систем и других областях.
В декабре 1991 года к Конвенции присоединилось Правительство Королевства Нидерланды.
Установка создана в городе Гренобле (Франция) в 1992 году и ежегодно обеспечивает проведение около 1 тыс. уникальных научных экспериментов.
В целях реализации Конвенции учреждена акционерная компания «Европейский центр синхротронного излучения» (далее – Компания), органами управления которой являются совет и назначаемый им генеральный директор центра. В состав совета входят по 3 представителя от каждого государства – участника Конвенции, образующих соответствующую национальную делегацию.
В компетенцию совета входят все вопросы, связанные с эксплуатацией Установки, включая закупки оборудования, финансы и аудит, а также утверждение среднесрочной научной программы, принципов распределения времени пользования Установкой и условий доступа к ней национальных и международных научных организаций. При этом решения принимаются с учётом имущественных вкладов государств – участников Конвенции.
В целях обеспечения реализации программы технической модернизации Установки в условиях экономических затруднений государств – участников Конвенции было принято решение за счёт продажи долей первоначальных участников привлечь к Конвенции новые государства.
Соответствующие предложения российской стороне поступили в 2011 году. При этом предполагались приобретение 6% доли Компании, а также приоритетный характер, который получат предложения российских учёных при реализации проекта по созданию двух новых экспериментальных станций, предусмотренных программой модернизации.
Распоряжением поручается НИЦ «Курчатовский институт» осуществлять представительство Российской Федерации в Компании. Кроме того, НИЦ «Курчатовский институт» поручается внесение в 2014 году от имени Правительства Российской Федерации единовременного взноса в размере 10 млн евро в качестве компенсации расходов на строительство Установки, а также ежегодно, начиная с 2014 года, взносов в размере 5,261 млн евро (в ценах 2012 года). Указанные выплаты будут осуществляться за счёт средств федерального бюджета, предусматриваемых Минфину России на соответствующий финансовый год по подразделу «Международные отношения и международное сотрудничество» раздела «Общегосударственные вопросы».
Присоединение Российской Федерации в Конвенции обеспечит гарантированный доступ российских учёных к уникальному научному оборудованию Компании, повысит эффективность их участия в проводимых исследованиях, позволит организовать современную площадку для подготовки студентов, аспирантов и специалистов в области физических наук.
</text>
</document>