<document><title>Об утверждении требований к банковской гарантии, направленных на повышение качества коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1188
Справка
141Kb
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Необходимость принятия данного нормативного правового акта связана с отсутствием в действующем законодательстве требований к банковской гарантии, предоставляемой в случае, если объектом концессионного соглашения являются объекты теплоснабжения, горячего и холодного водоснабжения и водоотведения, что приводит к злоупотреблениям как со стороны организаций, выдающих банковские гарантии, так и со стороны концедентов и концессионеров при исполнении концессионных соглашений.
В целях решения указанной проблемы постановлением утверждаются требования, которыми в том числе устанавливается перечень организаций, имеющих право на предоставление банковской гарантии, сроки исполнения гарантии, порядок признания обязательств по гарантии исполненными.
Введение данных требований существенно упростит процессы подготовки, заключения и исполнения банковской гарантии.
Постановление позволит обеспечить привлечение инвестиций в экономику Российской Федерации, эффективно использовать имущество, находящееся в государственной или муниципальной собственности на условиях концессионных соглашений, и, как следствие, повысить качество предоставляемых коммунальных услуг.
</text>
</document>