<document><title>О предоставлении субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1168. Полученные в 2013 году результаты показали целесообразность продолжения проекта субсидирования региональных воздушных перевозок пассажиров в пределах территории ПФО. Реализация положений постановления направлена на развитие региональных воздушных перевозок на территории Приволжского федерального округа с целью более полного удовлетворения потребностей населения и экономики региона в авиационных перевозках.
Справка
134Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В Приволжском федеральном округе с 1 апреля 2013 года реализуется пилотный проект организации региональных авиаперевозок (далее – программа субсидирования) в соответствии с Правилами предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе в 2013 году, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 16 января 2013 года №1.
По итогам реализации программы субсидирования на конец ноября 2013 года выполнено более 8900 рейсов по субсидируемым маршрутам и перевезено около 80 тыс. пассажиров.
Полученные в 2013 году результаты показали целесообразность продолжения проекта субсидирования региональных воздушных перевозок пассажиров в пределах территории ПФО.
Подписанным постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в Приволжском федеральном округе (далее – Правила).
В соответствии с Правилами субсидии будут предоставляться организациям воздушного транспорта (авиакомпаниям) ежемесячно. Размер субсидии будет определяться как произведение количества выполненных рейсов на размер субсидии, установленный для одного рейса.
Субсидирование будет осуществляться из бюджетных ассигнований, предусмотренных Росавиации в федеральном бюджете на текущий год и на плановый период по подразделу «Транспорт» раздела «Национальная экономика» на государственную поддержку регионального авиасообщения.
Постановлением утверждается выделение в 2014 году на обеспечение доступности внутренних региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом в ПФО 620 млн рублей.
На указанные цели из бюджетов субъектов Федерации, расположенных на территории ПФО, будет выделено 412 млн рублей. Таким образом, общая сумма средств, выделенных на субсидирование, составит 1032 млн рублей.
Реализация положений постановления направлена на развитие региональных воздушных перевозок на территории Приволжского федерального округа с целью более полного удовлетворения потребностей населения и экономики региона в авиационных перевозках.
Ожидаемый эффект – увеличение объёма региональных авиаперевозок в ПФО до 109 тыс. пассажиров в год.
</text>
</document>