<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 19 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 19 декабря 2013 года:
1. Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года и распределении грантов в форме межбюджетных трансфертов
Решения Правительства:
1.    Принять к сведению доклад Министра регионального развития Российской Федерации И.Н.Слюняева по данному вопросу.
2.    Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о выделении бюджетам субъектов Российской Федерации грантов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета в форме межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года.
3.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом состоявшегося обсуждения продолжить работу по совершенствованию методики и показателей для оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
О результатах до 20 февраля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
2. О проекте федерального закона «О признании утратившей силу части 2 статьи 2 Федерального закона “О внесении изменений в Федеральный закон "О дополнительном социальном обеспечении членов лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации"”»
Законопроект направлен на улучшение администрирования взносов по дополнительному тарифу, установленному в отношении выплат и иных вознаграждений, начисленных плательщиками взносов в пользу членов лётных экипажей, что позволит стабилизировать размер доплат к пенсиям и улучшить материальное положение указанной категории граждан.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившей силу части 2 статьи 2 Федерального закона “О внесении изменений в Федеральный закон "О дополнительном социальном обеспечении членов летных экипажей воздушных судов гражданской авиации"”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
3. О проектах федеральных законов «О внесении изменений в статьи 96 и 97 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в статьи 605  и 6010 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается изложить в новой редакции часть вторую статьи 605 УИК, предусмотрев, что обеспечение осуждённых к принудительным работам одеждой, обувью, за исключением одежды и обуви, являющихся средствами индивидуальной защиты, и питанием осуществляются за счёт их собственных средств. При отсутствии у осуждённых к принудительным работам собственных средств на обеспечение их одеждой, обувью и питанием обеспечение осуществляется за счёт средств федерального бюджета по нормам, установленным Правительством, в порядке, определяемом федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке и реализации государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере исполнения уголовных наказаний.
Также законопроектом указанная статья дополняется частью 21, в соответствии с которой осуждённые к принудительным работам ежемесячно возмещают из собственных средств расходы исправительных центров на оплату коммунально-бытовых услуг и содержание имущества в пределах фактических затрат, произведённых в данном месяце. При этом законопроектом предусматривается, что осуждённые к принудительным работам при отсутствии у них собственных средств указанные расходы исправительных центров не возмещают.
Решение Правительства:
Одобрить проекты федеральных законов «О внесении изменений в статьи 96 и 97 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в статьи 605 и 6010 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 236 и 237 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предлагается дополнить часть первую статьи 237 УПК новым пунктом, наделяющим суд правом по ходатайству стороны или по собственной инициативе возвращать уголовное дело прокурору, если суд придёт к выводу, что фактические обстоятельства дела, изложенные в обвинительном заключении, обвинительном акте или обвинительном постановлении либо установленные судом в ходе рассмотрения дела, указывают на наличие оснований для квалификации деяния как более тяжкого преступления.
Кроме того, законопроектом статью 237 УПК предлагается дополнить новой частью, определяющей содержание решения суда о возвращении уголовного дела прокурору по указанным основаниям.
В целях уточнения порядка обжалования решения суда о возвращении уголовного дела прокурору часть седьмую статьи 236 УПК предлагается дополнить указанием на то, что данные жалобы, представления рассматриваются в порядке, предусмотренном главами 451 и 471 УПК.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 236 и 237 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты»
Законопроектом предлагается внести изменения в установленный статьёй 3 Федерального закона «О компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок или права на исполнение судебного акта в разумный срок» порядок подачи заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок.
Законопроектом данную статью предлагается дополнить новой частью 71, устанавливающей право потерпевшего или иного заинтересованного лица, которому деянием, запрещённым уголовным законом, причинён вред, подать в суд заявление о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок до окончания производства по уголовному делу в шестимесячный срок со дня принятия органом, осуществляющим предварительное расследование, постановления о приостановлении предварительного следствия в связи с неустановлением лица, подлежащего привлечению в качестве подозреваемого, обвиняемого. Данной нормой устанавливаются также условия, при соблюдении которых названное заявление может быть подано.
Кроме того, законопроектом предлагается внести изменения в часть шестую названной статьи в целях согласования её положений с частью 4 статьи 244 Гражданского процессуального кодекса, которая предусматривает для заинтересованного лица возможность подачи заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок, если решение о прекращении уголовного дела принято начальником подразделения дознания, дознавателем, следователем, руководителем следственного органа, прокурором.
Корреспондирующие изменения законопроектом предлагается внести в статью 61 Уголовно-процессуального кодекса и статьи 244, 2443 и 2448 ГПК.
Статью 6 УПК законопроектом предлагается дополнить новой частью, определяющей обстоятельства, которые должны учитываться по уголовным делам названной категории при рассмотрении заявления о присуждении компенсации за нарушение права на судопроизводство в разумный срок. К таким обстоятельствам предлагается отнести правовую и фактическую сложность уголовного дела, поведение потерпевшего и иных участников досудебного производства, достаточность и эффективность действий прокурора, руководителя следственного органа, следователя, начальника подразделения дознания, органа дознания, дознавателя, производимых в целях своевременного возбуждения уголовного дела, установления лиц, подлежащих привлечению в качестве подозреваемого, обвиняемого в совершении преступления, а также общую продолжительность досудебного производства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести изменения в санкции статей 260 и 261 Уголовного кодекса, предусматривающие усиление уголовной ответственности за незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений путём увеличения размера денежного штрафа и срока лишения свободы за совершение предусмотренных данными статьями деяний.
Одновременно предлагается дополнить УК статьёй 1911, предусматривающей ответственность за приобретение, хранение, перевозку, переработку в целях сбыта или сбыт заведомо незаконно заготовленной древесины, совершённые в крупном размере, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере или организованной группой либо лицом с использованием своего служебного положения. При этом крупный и особо крупные размеры в целях данной статьи предлагается определять исходя из стоимости незаконно заготовленной древесины, исчисляемой по утверждённым Правительством таксам.
Кроме того, планируется расширить диспозицию части 1 статьи 8.25 Кодекса об административных правонарушениях, устанавливающей ответственность за нарушение правил использования лесов, путём включения в число противоправных действий приобретения, хранения, перевозки или сбыта заведомо незаконно заготовленной древесины при отсутствии признаков уголовно наказуемого деяния, а также усилить административную ответственность за совершение правонарушений, предусмотренных рядом статей КоАП (в частности, 8.25–8.28, 8.31, 8.32), путём увеличения размеров административных штрафов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”»
Законопроектом предлагается установить лицам, проходившим военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, и их семьям ежемесячную денежную компенсацию в виде разницы между приходившейся на их долю частью денежного довольствия, получаемого погибшим (умершим) сотрудником по состоянию на день его гибели (смерти) или получаемого гражданином Российской Федерации, умершим после увольнения со службы в органах внутренних дел, по состоянию на день его увольнения, и назначенной им пенсии по случаю потери кормильца и дополнительных выплат, установленных федеральными законами в связи с гибелью (смертью) сотрудника или гражданина Российской Федерации, уволенного со службы в органах внутренних дел, за исключением страховых, единовременных и компенсационных выплат. Указанная часть денежного довольствия определяется путём деления денежного довольствия на количество лиц, имеющих право на получение ежемесячной денежной компенсации, а также погибшего (умершего) сотрудника или гражданина Российской Федерации, уволенного со службы в органах внутренних дел.
При этом предусматривается, что перечень дополнительных выплат и условия и порядок осуществления выплаты ежемесячной денежной компенсации будут определяться Правительством.
Законопроектом предусматривается увеличение (индексация) ежемесячной денежной компенсации по решению Правительства.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 12 Федерального закона “О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 150 Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается освобождение от обложения налогом на добавленную стоимость ввозимых товаров, являющихся расходными материалами для научных исследований, аналоги которых не производятся на территории Российской Федерации, и включённых в перечень, утверждаемый Правительством.
Принятие законопроекта снизит издержки организаций, связанные с проведением научных исследований, что окажет положительное воздействие на инновационное развитие страны.
Решения Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 150 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» разработать проект перечня расходных материалов для научных исследований, аналоги которых не производятся в Российской Федерации, обратив особое внимание при дальнейшей корректировке на упрощение процедур внесения изменений в указанный перечень, и внести его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке после принятия данного законопроекта Государственной Думой во втором чтении.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного земельного надзора»
Законопроектом предусматривается в целях совершенствования государственного земельного надзора внесение изменений в Земельный кодекс и Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
В части внесения изменений в Земельный кодекс законопроектом даётся новая редакция главы XII, определяются понятие государственного земельного надзора и права должностных лиц, уполномоченных на осуществление государственного земельного надзора.
Кроме того, законопроектом уточняется содержание процедуры систематического наблюдения за исполнением требований земельного законодательства, в рамках которой предлагается осуществлять процедуру административного обследования земельных участков.
Также законопроектом предусматриваются упразднение производственного земельного контроля и установление возможности актами Правительства определять порядок взаимодействия органов, осуществляющих муниципальный земельный контроль, с органами государственного земельного надзора.
В части внесения изменений в Федеральный закон «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» предлагается перечень видов государственного надзора, в отношении которых другими федеральными законами могут устанавливаться особенности организации и проведения проверок, дополнить государственным земельным надзором.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного земельного надзора» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проектах федеральных законов «О почтовой связи», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О почтовой связи” и “О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О почтовой связи"”»
Актуальность разработки проекта федерального закона «О почтовой связи» обусловлена рядом существенных изменений, происходящих в последние годы на рынке услуг почтовой связи, которые оказывают непосредственное влияние на почтовую отрасль (появление альтернативных операторов почтовых и логистических услуг, замещение традиционной почтовой связи электронными видами коммуникаций и др.).
Основными целями проекта федерального закона «О почтовой связи» являются:
- развитие почтовой связи и создание условий для развития конкуренции на рынке услуг почтовой связи;
- установление требований к организации и осуществлению деятельности в области почтовой связи;
- обеспечение конституционных прав граждан получать, передавать и распространять информацию любым законным способом, на тайну переписки;
- развитие и внедрение технологий пересылки почтовых отправлений в электронной форме;
- обеспечение безопасности работников организаций почтовой связи и пользователей услуг почтовой связи;
- определение основ для формирования единого рынка услуг почтовой связи посредством создания эффективного механизма взаимодействия всех участников процесса, направленного на повышение качества оказываемых услуг и обеспечение их доступности для всего населения.
Проектом федерального закона:
- уточняется содержание ряда применяемых в действующем Федеральном законе «О почтовой связи» основных понятий: «почтовая связь», «оператор почтовой связи», «адресные данные», «почтовые отправления», «почтовый ящик», «абонентский почтовый ящик», «адресат», «услуга универсальной почтовой связи»;
- вводится ряд новых понятий, в том числе «виртуальное отделение почтовой связи», «услуга курьерской почтовой связи», «регистрируемое почтовое отправление», «нерегистрируемое почтовое отправление», «почтово-банковские услуги», «почтомат», «электронное письмо»;
- определяются виды и предназначение почтовой связи в Российской Федерации: универсальная почтовая связь (доступная и имеющая регулярный характер на всей территории Российской Федерации почтовая связь, обеспечивающая пересылку всех видов и категорий почтовых отправлений по любому почтовому адресу как внутри страны, так и за её пределами) и курьерская почтовая связь (включает в себя пересылку регистрируемых почтовых отправлений в виде почтовых карточек, писем, мелких пакетов и посылок).
Одновременно проектом федерального закона вводится ряд нововведений, отражающих современные тенденции развития рынка услуг почтовой связи, в частности создание единой почтовой электронной системы оператора универсальной почтовой связи, обеспечивающей пересылку почтовых отправлений (в том числе юридически значимых) в электронной форме на всей территории Российской Федерации и функционирование современных типов отделений почтовой связи – виртуальных, передвижных и автоматизированных (почтоматы), а также возможность функционирования отделений почтовой связи на условиях договора с третьими лицами.
Проекты федеральных законов «О почтовой связи», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О почтовой связи” и “О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О почтовой связи"”» подготовлены вследствие необходимости приведения законодательства Российской Федерации в соответствие с положениями Федерального закона «О почтовой связи».
Решения Правительства:
1.   Одобрить проекты федеральных законов «О почтовой связи», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О почтовой связи” и “О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О почтовой связи"”» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
2.   Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить сопровождение указанных законопроектов при их рассмотрении в палатах Федерального Собрания.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном экземпляре документов”»
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном экземпляре документов» ФГБУ «Гостелерадиофонд» и ФГБУН «Российская книжная палата» наделены рядом функций в сфере формирования, учёта, хранения и общественного использования обязательного экземпляра документов.
Согласно Указу Президента «О некоторых мерах по повышению эффективности деятельности государственных средств массовой информации» указанные учреждения ликвидируются с последующей передачей их имущества соответственно ФГУП «ВГТРК» и ФГУП «ИТАР-ТАСС».
Правительству поручено в 15-дневный срок разработать и внести в Государственную Думу проект федерального закона о внесении в Федеральный закон «Об обязательном экземпляре документов» изменений, касающихся передачи ФГУП «ВГТРК» и ФГУП «ИТАР-ТАСС» соответствующих функций ФГБУ «Гостелерадиофонд» и ФГБУН «Российская книжная палата».
Решения Правительства:
1.     Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном экземпляре документов”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.     Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и до 19 марта 2014 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по нормативному регулированию формирования, учёта и хранения обязательного цифрового экземпляра любого документа, изготовленного на территории Российской Федерации, а также по упорядочению деятельности по хранению экземпляров книг, газет и журналов, изданных на территории Российской Федерации.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”»
Законопроектом закрепляется механизм реализации гражданином, в отношении которого представительным органом муниципального образования принято решение об удалении в отставку с должности главы муниципального образования, конституционного права на обжалование такого решения в судебном порядке. При этом заявление в суд должно быть подано указанным лицом в течение 10 дней со дня официального опубликования соответствующего решения, еще 10 дней отводится суду на рассмотрение дела и вынесение решения по заявлению. Указанные сроки установлены по аналогии с нормами части 3 статьи 74 Федерального закона «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», определяющими сроки обжалования решения высшего должностного лица субъекта Российской Федерации об отрешении главы муниципального образования от должности, а также исходя из требований Конституционного Суда о максимально возможном сокращении сроков судебного обжалования решения об удалении главы муниципального образования в отставку.
В целях закрепления возможности восстановления в правах главы муниципального образования в случае признания в судебном порядке решения о его удалении в отставку незаконным предполагается включить в Федеральный закон положение, согласно которому в случае досрочного прекращения полномочий главы муниципального образования досрочные выборы не могут быть назначены, а представительный орган муниципального образования не должен принимать решение об избрании нового главы муниципального образования из своего состава до вступления в законную силу судебного решения по заявлению о проверке законности решения представительного органа об удалении главы муниципального образования в отставку.
Решения Правительства:
1.    Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных органов исполнительной власти до 26 декабря 2013 года подготовить и представить предложения, содержащие принципиальные подходы по вопросу развития системы местного самоуправления, для их рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
13. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации”»
В Федеральный закон «О гражданстве Российской Федерации» вносятся изменения, направленные на исключение возможности приёма в гражданство Российской Федерации ребёнка, оставшегося без попечения родителей, не лишённых родительских прав, но временно не способных исполнять свои родительские обязанности, без их согласия.
В отношении недееспособного лица, помещённого под надзор в российские организации, оказывающие социальные услуги, предусматривается исключение возможности приёма его в гражданство Российской Федерации без согласия опекуна или попечителя, которые по уважительным причинам временно не могут исполнять свои обязанности в отношении подопечного.
Кроме того, с учётом исключения понятия «государственное попечение» из Семейного кодекса Российской Федерации и введения возможности помещения детей, оставшихся без попечения родителей, в организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в образовательные организации, медицинские организации и организации, оказывающие социальные услуги, законопроектом предлагается новая редакция части второй статьи 27 Федерального закона.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
14. О распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку сельского хозяйства
Проектами распоряжений утверждаются распределение субсидий, а также внесение изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку сельского хозяйства, в том числе по следующим направлениям:
- поддержка отдельных подотраслей растениеводства в размере 1 млрд 960,7 млн рублей;
- поддержка племенного животноводства в размере 4 млрд 101,8 млн рублей, в том числе поддержка племенного животноводства – 3 млрд 558,6 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 58,6 млн рублей), поддержка племенного крупного рогатого скота мясного направления – 543,2 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 143,2 млн рублей);
- возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей в размере 953 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 120 млн рублей);
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства, в размере 4 млрд 398,1 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 601,9 млн рублей) и в области животноводства в размере 276,1 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 723,9 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 19 млрд 199,5 млн рублей и на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 4 млрд 094,6 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 13 млрд 97,5 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 1 млрд 312,4 млн рублей) и на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 34 млрд 800,2 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 2 млрд 186,1 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 4 млрд 973 млн рублей;
- возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения в размере 50,7 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 59 млн рублей);
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства в размере 2 млрд рублей;
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства в размере 2 млрд 702,2 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 297,8 млн рублей);
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства в размере 7 млрд 263,5 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 736,5 млн рублей);
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока (сокращение объёма субсидий с 12 млрд 758,8 млн рублей до 12 млрд 748,1 млн рублей);
- оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (сокращение объёма субсидий с 25 млрд 200 млн рублей до 24 млрд 397,2 млн рублей);
- возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов (сокращение объёма субсидий с 11 млрд 800 млн рублей до 11 млрд 597 млн рублей).
Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации подготовлено с учётом перераспределения средств федерального бюджета между направлениями субсидий, выделенных в 2013 году на поддержку сельского хозяйства, в размере 3,8 млрд рублей и с учётом перераспределения средств федерального бюджета между бюджетами субъектов Российской Федерации.
Сокращение объёмов субсидий произведено в связи с отсутствием в текущем финансовом году потребности у ряда субъектов Российской Федерации в указанных субсидиях.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой отдельных подотраслей растениеводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой племенного животноводства (кроме племенного крупного рогатого скота мясного направления) и поддержкой племенного крупного рогатого скота мясного направления;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства и в области животноводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства и на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства и на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с возмещением части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования;
о распределении в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с поддержкой экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства;
о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по возмещению части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока;
о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации на оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства;
о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов.
15. О внесении изменений в распределение и о распределении в 2013 году предоставляемых из федерального бюджета субвенций бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету г. Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, а также иных межбюджетных трансфертов на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения населения закрытых административно-территориальных образований, обслуживаемых федеральными государственными бюджетными учреждениями здравоохранения, находящимися в ведении Федерального медико-биологического агентства
Минздравом внесены проекты следующих распоряжений Правительства:
- о внесении изменений в распределение в 2013 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (далее – проект-2013);
- о распределении в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов (далее – проект-2014);
- о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения населения закрытых административно-территориальных образований, обслуживаемых федеральными государственными бюджетными учреждениями здравоохранения, находящимися в ведении Федерального медико-биологического агентства (далее – проект о ЗАТО);
- о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности в сфере здравоохранения, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов.
Проектом-2013 предлагается внести изменения в распределение в 2013 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету Байконура на указанные цели.
Объём субвенций из федерального бюджета предлагается увеличить на 2 334 819,1 тыс. рублей, исходя из уточнения численности граждан, получающих государственную социальную помощь в виде социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов, и установленного норматива финансовых затрат в месяц на одного такого гражданина в 2013 году – 638 рублей.
По данным Пенсионного фонда, по состоянию на 1 октября 2013 года численность этой категории граждан составляет 4 102 560 человек, что на 480 920 человек больше её численности по состоянию на 1 января 2013 года. Общий объём финансовых средств на указанные цели составляет 30 062 094,9 тыс. рублей.
Проектом-2014 предусматривается распределение в 2014 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету Байконура в размере 28 104 982,6 тыс. рублей, предусмотренных Пенсионному фонду на осуществление ежемесячной денежной выплаты лицам, имеющим право на получение государственной социальной помощи, исходя из установленного норматива финансовых затрат в месяц на одного такого гражданина в 2014 году – 671 рубль.
По данным Пенсионного фонда, численность лиц в субъектах Российской Федерации, которые с 1 января 2014 года будут иметь право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, составит 3 490 435 человек.
Проектом о ЗАТО предусматривается утверждение распределения в 2013 году межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения населения закрытых административно-территориальных образований, обслуживаемых федеральными учреждениями здравоохранения, находящимися в ведении ФМБА, в размере 231 400 тыс. рублей.
Объём трансфертов определён исходя из количества лиц (97 974 человека), имеющих право при амбулаторном лечении на получение по рецептам врачей лекарственных препаратов бесплатно или с 50-процентной скидкой.
Проектом об инвестициях предлагается утвердить новую редакцию распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации и муниципальной собственности в сфере здравоохранения, предусматривающую распределение дополнительных бюджетных ассигнований федерального бюджета в размере 7 403,3 млн рублей за счёт перераспределения экономии указанных средств в 2013 году на закупку лекарственных препаратов, предназначенных для лечения больных злокачественными новообразованиями, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей.
Указанные бюджетные ассигнования предоставляются бюджетам 14 субъектов Российской Федерации на строительство и реконструкцию 17 объектов здравоохранения, имеющих особую социальную значимость, включая перинатальные центры, онкологические и противотуберкулёзные диспансеры. Общий объём средств, предусмотренных на эти цели, увеличивается с 2 959,907 млн рублей до 10 363,207 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
о внесении изменений в распределение в 2013 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету города Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов;
о распределении в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации и бюджету города Байконура на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами лечебного питания для детей-инвалидов;
о распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения населения закрытых административно-территориальных образований, обслуживаемых федеральными государственными бюджетными учреждениями здравоохранения, находящимися в ведении Федерального медико-биологического агентства;
о внесении изменений в распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности в сфере здравоохранения, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов.
16. О распределении субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов, а также субсидий на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций
Проектом предусматривается утвердить распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям ветеранов.
Финансовое обеспечение указанных расходов будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых Минтруду на обеспечение инвалидов и отдельных категорий ветеранов техническими средствами реабилитации. В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено на указанные цели в 2014 году 6 млрд 621,83 млн рублей.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации:
о распределении субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов;
о распределении субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций.
17. О распределении в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, на осуществление закупок школьных автобусов
Проектом распоряжения предлагается распределить в 2013 году 152 964 тыс. рублей бюджетам субъектов Российской Федерации – Республики Саха (Якутия), Хабаровского края, Амурской области и Еврейской автономной области, пострадавшим от крупномасштабного наводнения, на осуществление закупок школьных автобусов.
Расчёт размера иного межбюджетного трансферта произведён исходя из количества школьных автобусов, необходимых субъекту Российской Федерации, и среднерыночной стоимости школьного автобуса.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О распределении бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения
Проектом распоряжения распределяются средства на частичное восстановление повреждённых в результате крупномасштабного наводнения автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения, а также мостов (в дополнение к ранее предусмотренным) следующим образом:
- Республика Саха (Якутия) – 1 019 500 тыс. рублей;
- Приморский край – 375 900 тыс. рублей;
- Хабаровский край – 869 400 тыс. рублей;
- Амурская область – 869 000 тыс. рублей;
- Магаданская область – 113 200 тыс. рублей;
- Еврейская автономная область – 287 300 тыс. рублей.
Предоставление указанных средств бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, позволит в значительной степени восстановить автодорожную инфраструктуру, разрушенную в результате указанного наводнения.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О распределении предоставляемых в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной и муниципальной собственности, а также субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры
Проектом распоряжения об утверждении распределения предоставляемых в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов, предусмотрено распределение 1 млрд 443,8 млн рублей на объекты капитального строительства, расположенные в Саратовской, Костромской, Омской, Кировской, Воронежской,  Республиках Мордовия и Хакасия.
Проектом распоряжения об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства, предусмотрено распределение 321,4 млн рублей между 42 субъектами Российской Федерации. Средства будут направлены в том числе на оснащение музеев компьютерным и телекоммуникационным оборудованием, создание общероссийской системы доступа к Национальной электронной библиотеке, оснащение и модернизацию детских школ искусств и учреждений культуры в сельской местности.
Решение Правительства:
Принять проекты распоряжений Правительства Российской Федерации: об утверждении распределения предоставляемых в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов;
об утверждении распределения субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации по развитию учреждений культуры, за исключением субсидий на софинансирование объектов капитального строительства.
20. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 апреля 2013 года №304
Проектом постановления предлагается утвердить изменения, которые вносятся в постановление Правительства «Об утверждении Правил предоставления в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Приморского края, Калужской области и Свердловской области на проектирование и строительство инновационных культурных центров и распределения в 2013 году иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Приморского края, Калужской области и Свердловской области на проектирование и строительство инновационных культурных центров», с учётом распределения средств, предусмотренных в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Предоставление иных межбюджетных трансфертов бюджетам Приморского края, Калужской области и Свердловской области на проектирование и строительство инновационных культурных центров осуществляется на основании соответствующего соглашения между Минкультуры и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации на условиях, которые в нём указаны.
Проект постановления предусматривает уточнение условий предоставления указанных трансфертов, включая наличие в субъекте Российской Федерации утверждённого комплекса мероприятий по созданию инновационных культурных центров.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
21. О внесений изменений в распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на софинансирование спортивных объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов.
Постановлением Правительства утверждено распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов.
В соответствии с изменениями, внесёнными в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», Минспорту на софинансирование объектов капитального строительства выделено 787 млн рублей.
Кроме того, за счёт перераспределения средств посредством внесения изменений в сводную бюджетную роспись бюджету Республики Мордовия выделяются ассигнования федерального бюджета в объёме 650 млн 214 тыс. рублей.
Таким образом, проектом постановления предлагается в 2013 году направить субсидию из средств федерального бюджета в объёме 1 млрд 437 млн 214 тыс. рублей бюджету Республики Мордовия в целях софинансирования строительства универсального зала в Саранске.
Проектом постановления также предлагается дополнить раздел «Калужская область» позицией о выделении в 2013 году субсидии из федерального бюджета в объёме 100 млн рублей бюджету Калужской области на софинансирование строительства спортивного комплекса в Обнинске по пр. Ленина – регионального центра с местами для проживания спортсменов, II этап строительства. Сметная стоимость II этапа строительства составляет 153 млн 386 тыс. рублей.
Указанные средства Минспорт предлагает выделить в 2013 году из федерального бюджета за счёт перераспределения средств федерального бюджета с целевой статьи «Софинансирование, связанное с реализацией соглашений с международными финансовыми организациями» в объёме 100 млн рублей на целевую статью «Бюджетные инвестиции в объекты капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации».
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
22. О внесении изменений в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
(в части наделения Минэкономразвития России полномочиями по утверждению формы предписания об устранении выявленного при осуществлении государственного земельного надзора нарушения требований земельного законодательства, а также по утверждению порядка и сроков хранения содержащихся в государственном кадастре недвижимости документов)
Проектом постановления предусматривается наделение Минэкономразвития полномочиями по утверждению формы предписания об устранении выявленного при осуществлении государственного земельного надзора нарушения требований земельного законодательства, предусмотренного подпунктом 1 пункта 2 статьи 45 Земельного кодекса, по согласованию с Минсельхозом и Минприроды.
Проектом также предусматривается наделение Минэкономразвития России полномочиями по утверждению порядка и сроков хранения содержащихся в государственном кадастре недвижимости документов.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
23. О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 13 июля 2012 года №711
(в части, касающейся установления полномочия ФМС России по организации содержания в специальных учреждениях иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации или депортации)
Проект постановления разработан в целях реализации Федерального закона от 3 декабря 2012 года №244-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», которым в Кодекс об административных правонарушениях, Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» внесены изменения, предусматривающие возложение с 1 января 2014 года на Федеральную миграционную службу функции по организации содержания иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации или депортации, в специальных учреждениях.
В связи с этим проектом постановления предлагается дополнить Положение о Федеральной миграционной службе полномочием в сфере организации содержания указанных лиц в специальных учреждениях.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
24. О внесении добровольного взноса в бюджет Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца
Проектом предусматривается внесение в 2013 году за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в качестве добровольного взноса в бюджет Международной федерации обществ Красного Креста и Красного Полумесяца 72 011 швейцарских франков для финансирования в 2013 году русскоязычного лингвистического обеспечения уставных мероприятий организации.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>