<document><title>Об особенностях финансирования, назначения и выплаты страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2013 года №1195. Реализация положений постановления направлена на дальнейшее апробирование перехода к осуществлению кассового обслуживания исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом Российской Федерации, усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.


Проект постановления подготовлен Минтрудом России в целях реализации частей 3 и 4 статьи 7 Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2011 года №294 в целях продолжения проведения в 2014 году в восьми субъектах Российской Федерации пилотного проекта, направленного на организацию перехода к осуществлению непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также иных выплат и расходов.
В настоящее время пилотный проект проводится в Карачаево-Черкесской Республике, Хабаровском крае, Астраханской, Курганской, Нижегородской, Новгородской, Новосибирской, Тамбовской областях.
Реализация положений постановления направлена на дальнейшее апробирование перехода к осуществлению кассового обслуживания исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом Российской Федерации, усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
Финансовое обеспечение реализации документа будет осуществляться за счёт средств бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации и не потребует дополнительных средств из федерального бюджета.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 декабря 2013 г.  №  1195   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся 
в постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 
2011 г. № 294 "Об особенностях финансирования, назначения и выплаты в 
2012 и 2013 годах страхового обеспечения, иных выплат и расходов, 
предусмотренных частью 4 статьи 6 Федерального закона "О бюджете 
Фонда социального страхования Российской Федерации на 2012 год и на 
плановый период 2013 и 2014 годов" и частью 4 статьи 7 Федерального 
закона "О бюджете Фонда социального страхования Российской 
Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов", 
особенностях уплаты страховых взносов по обязательному социальному 
страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с 
материнством и по обязательному социальному страхованию  
от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 18, ст. 2633; 
2012, № 1, ст. 100; № 52, ст. 7500; 2013, № 13, ст. 1559). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2013 г. № 1195 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 21 апреля 2011 г. № 294 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"Об особенностях финансирования, назначения и выплаты в 2012, 
2013 и 2014 годах страхового обеспечения, иных выплат и расходов, 
предусмотренных частью 4 статьи 6 Федерального закона "О бюджете 
Фонда социального страхования Российской Федерации на 2012 год и на 
плановый период 2013 и 2014 годов", частью 4 статьи 7 Федерального 
закона "О бюджете Фонда социального страхования Российской 
Федерации на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов", частью 4 
статьи 7 Федерального закона "О бюджете Фонда социального 
страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 
2015 и 2016  годов", особенностях уплаты страховых взносов по 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному 
социальному страхованию от несчастных случаев на производстве 
и профессиональных заболеваний". 
2. В абзацах втором - пятом пункта 1 слова "в 2012 и 2013 годах" 
заменить словами "в 2012, 2013 и 2014 годах". 
3. В абзацах втором и третьем пункта 2 слова "31 декабря 2013 г." 
заменить словами "31 декабря 2014 г.". 
4. В Положении об особенностях назначения и выплаты в 2012 
и  2013  годах застрахованным лицам страхового обеспечения по 
обязательному социальному страхованию на случай временной 
нетрудоспособности и в связи с материнством и иных выплат в субъектах 
Российской Федерации, участвующих в реализации пилотного проекта, 
утвержденном указанным постановлением: 
  
2 
а) в наименовании слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами 
"в 2012, 2013 и 2014 годах"; 
б) в абзаце первом пункта 1 слова "в 2012 и 2013 годах" заменить 
словами "в 2012, 2013 и 2014 годах". 
5. В Положении об особенностях назначения и выплаты в 2012 и 
2013 годах застрахованным лицам пособия по временной 
нетрудоспособности в связи с несчастным случаем на производстве или 
профессиональным заболеванием, а также оплаты отпуска застрахованного 
лица (сверх ежегодного оплачиваемого отпуска, установленного 
законодательством Российской Федерации) на весь период лечения 
и проезда к месту лечения и обратно в субъектах Российской Федерации, 
участвующих в реализации пилотного проекта, утвержденном указанным 
постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами 
"в 2012, 2013 и 2014 годах"; 
б) в пункте 1 и абзаце первом пункта 4 слова "в 2012 и 2013 годах" 
заменить словами "в 2012, 2013 и 2014 годах". 
6. В Положении об особенностях возмещения расходов страхователя 
в 2012 и 2013  годах на предупредительные меры по сокращению 
производственного травматизма и профессиональных заболеваний 
работников в субъектах Российской Федерации, участвующих 
в реализации пилотного проекта, утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами 
"в 2012, 2013 и 2014 годах"; 
б) в пункте 1 слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами "в 2012, 
2013 и 2014 годах". 
7. В Положении об особенностях уплаты страховых взносов в 2012 и 
2013 годах в Фонд социального страхования Российской Федерации в 
субъектах Российской Федерации, участвующих в реализации пилотного 
проекта, утвержденном указанным постановлением: 
а) в наименовании слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами 
"в 2012, 2013 и 2014 годах"; 
б) в пунктах 1 и 2 слова "в 2012 и 2013 годах" заменить словами 
"в 2012, 2013 и 2014 годах". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>