<document><title>Об особенностях финансирования, назначения и выплаты страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2013 года №1195. Реализация положений постановления направлена на дальнейшее апробирование перехода к осуществлению кассового обслуживания исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом Российской Федерации, усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
116Kb
Справка
Проект постановления подготовлен Минтрудом России в целях реализации частей 3 и 4 статьи 7 Федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 21 апреля 2011 года №294 в целях продолжения проведения в 2014 году в восьми субъектах Российской Федерации пилотного проекта, направленного на организацию перехода к осуществлению непосредственно территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) финансирования, назначения и выплаты застрахованным лицам страхового обеспечения по обязательному социальному страхованию на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством и по обязательному социальному страхованию от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также иных выплат и расходов.
В настоящее время пилотный проект проводится в Карачаево-Черкесской Республике, Хабаровском крае, Астраханской, Курганской, Нижегородской, Новгородской, Новосибирской, Тамбовской областях.
Реализация положений постановления направлена на дальнейшее апробирование перехода к осуществлению кассового обслуживания исполнения бюджета Фонда, предусмотренного Бюджетным кодексом Российской Федерации, усилению контроля за формированием и расходованием средств обязательного социального страхования.
Финансовое обеспечение реализации документа будет осуществляться за счёт средств бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации и не потребует дополнительных средств из федерального бюджета.
</text>
</document>