<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с губернатором Тюменской области Владимиром Якушевым</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Высокотехнологичная помощь требуется периодически огромному количеству людей. Мы за последние годы прошли довольно значительный путь в этом плане».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с губернатором Тюменской области Владимиром Якушевым
Д.Медведев: Владимир Владимирович, мы с вами сейчас занимались очень важной частью медицины, причём дорогой медицины. Высокотехнологичная помощь, к сожалению, требуется периодически огромному количеству людей. Мы за последние годы прошли довольно значительный путь в этом плане, но для того, чтобы ею заниматься, нужны врачи, нужны технологии. Врачей надо учить, а вот технологии и производство тех же самых расходных материалов, о которых мы с вами говорили, это новые производства.
Как обстоят дела с инвестициями на территории области, какие новые производства открываются? Очень важно, чтобы происходило развитие, особенно в условиях, когда часть источников уходит (доходных источников), а по целому ряду направлений у нас в целом происходит сжатие экономики, поэтому нужны новые производства, новые рабочие места.
Заседание президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике, 20 декабря 2013 года
В.Якушев: Дмитрий Анатольевич, что касается инвестиционной политики, новых рабочих мест, новых производств, нужно сказать, что 2013 год достаточно удачен в этом плане, потому что очень много проектов, которые были начаты раньше, и, наверное, самый большой из них – это завод, который построен в городе Тобольске, на тобольской площадке компанией «СИБУР» – «Тобольск-Полимер»… Это завод по производству полипропилена. Нужно сказать, что это материал, который на сегодняшний день ещё завозится из-за рубежа, поэтому это ещё и импортозамещение. Помимо всего прочего это огромный объём инвестиций, которые сделал инвестор: порядка 60 млрд рублей было вложено в это производство. Сейчас они принимают решение о выходе на вторую площадку. Там же, рядом, уже готов проект, объём инвестиций будет на порядок выше, где-то 270 млрд рублей. Продукт, который мы получим, – это полиэтилен, который мы сегодня тоже пока ещё импортируем.
Помимо всего прочего буквально в июле был запущен завод, который построил «УГМК-Сталь», – это электросталеплавильный завод, объём инвестиций тоже составил порядка 30 млрд рублей. Очень радует то, что в 2008–2009 годах из-за кризиса этот проект у нас был приостановлен, но компания УГМК сейчас нашла возможности, довела этот проект до логического завершения, завод полноценно работает. Это совершенно новый завод. То есть если сегодня у нас есть представление, что всё, что связано с металлургией (в плане экологии, в плане организации труда, культуры труда), – это производства такие достаточно сложные, то это совершенно новый завод, совершенно иные технологии. Там будет где-то 200 новых рабочих мест, которые созданы, – 200 человек, которые сегодня работают. Естественно, это связано с тем, что этому заводу нужны будут специалисты, пока компания УГМК задействует специалистов со своих других производств, но у нас есть соглашение о том, что там будут работать те люди, которые живут в нашем регионе.
Д.Медведев: Их надо будет переучивать или нет?
В.Якушев: Да, там нужно будет провести определённые мероприятия, и мы сегодня эти мероприятия проводим. Я бы также хотел отметить, что у нас появляются сегодня предприятия деревопереработки – это наш фанерный завод. Это завод, который экспортно ориентирован, они построили вторую очередь, экспортируют широкоформатную фанеру в 32 государства и сегодня подготовили уже площадку и ведут речь о третьей очереди. Сырьё для широкоформатной фанеры – это берёзовый кряж, которого очень много в нашем субъекте, – это производство тоже достаточно интересное для нашего региона. Поэтому всё, что касается сегодня восполнения той налогооблагаемой базы, которую мы потеряли в связи с централизацией налога на добычу полезных ископаемых в федеральном бюджете, мы, естественно, рассчитываем восполнить за счёт появления новых экономических субъектов, новых производств на нашей территории.
И, естественно, традиционно Тюмень – это территория, где активно развивается нефтяной и газовый сервис, поэтому очень много производств, которые появились у нас именно в этом направлении, в том числе с участием иностранного капитала. В частности, компания «Шлюмберже» сегодня имеет уже четыре производства на нашей территории; такая известная мировая компания, как Baker Hughes, которая в I квартале 2014 года откроет первую очередь завода по производству погружного кабеля и тут же приступит к строительству второго завода; немецкая компания Knauf Insulation – это лидер по изготовлению теплоизоляционных материалов, они тоже где-то в 2014 году, в I квартале, сдают эти производства.
Поэтому мы прекрасно отдаём себе отчёт, что сегодня задачи регионального правительства и, естественно, муниципалитетов, которые на это нацелены, – это активная инвестиционная политика, это появление новых экономических субъектов, это создание новых рабочих мест. Мы в субъекте говорим о том, что нам необходимо, и мы сегодня уже этот процесс начали – это, скажем так, вторая индустриализация Тюменской области. И если этот процесс мы будем в постоянном режиме поддерживать, я уверен, что в какой-то, наверное, не близкой, но среднесрочной перспективе мы, конечно, выпадающие доходы сможем возместить. Но нужно очень много работать для этого.
Д.Медведев: И нужно, чтобы было кому работать.
Мы с вами (вы мне напомнили) посещали некоторое время назад среднее профессиональное учебное заведение по линии «Транснефти» и некоторые другие. Очень важно создавать современные модели развития среднего профессионального образования, потому что все те производства, о которых вы сказали, – конечно, там должны быть и специалисты с высшим образованием, инженеры современного именно профиля, но и люди, которые приходят работать и головой и руками, что называется. А для этого нужна сеть современных средних учебных заведений, где работают квалифицированные педагоги и созданы хорошие условия для обучения.
У вас такие возможности есть, и надо это продолжить.
 <…>
</text>
</document>