<document><title>О подписании Меморандума между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о сотрудничестве в области подготовки управленческих кадров</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2363-р
Справка
76Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России в связи с окончанием 31 декабря 2013 года действия Меморандума между Правительством Российской Федерации и Правительством Соединённых Штатов Америки о сотрудничестве в области подготовки управленческих кадров в 2010–2013 годах от 11 ноября 2010 года (г. Иокогама, Япония) в рамках взаимных обменов в соответствии с Государственным планом подготовки управленческих кадров для организаций народного хозяйства Российской Федерации в 2007/08–2014/15 учебных годах (далее – Государственный план), установленных постановлением Правительства Российской Федерации от 24 марта 2007 года №177.
Подписание Меморандума необходимо для продолжения российско-американского сотрудничества в рамках реализации Государственного плана и подтверждения заинтересованности обеих стран в развитии взаимовыгодных экономических отношений.
Меморандум не является международным договором и не создаёт для Правительства Российской Федерации и Правительства Соединённых Штатов Америки прав и обязательств, регулируемых международным или национальным правом.
Финансирование мероприятий, предусмотренных Меморандумом, будет осуществляться в пределах ассигнований, предусматриваемых Минэкономразвития России на реализацию мероприятий в рамках Государственного плана.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2013 г.  № 2363-р   
 
МОСКВА 
 
 
Минэкономразвития России подписать от имени Правительства 
Российской Федерации Меморандум между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Соединенных Штатов Америки 
о сотрудничестве в области подготовки управленческих кадров. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>