<document><title>О внесении изменений в комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2413-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р разработан Минэнерго России во исполнение подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2416.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал в части:
- распространения налоговых и таможенных льгот на добычу полезных ископаемых на участках недр, расположенных на территории полуострова Гыдан, при условии, что в соответствии с лицензионными соглашениями на их разработку добытый газ будет транспортироваться для переработки на завод по сжижению природного газа, строящийся на полуострове Ямал;
- корректировки мероприятий, предусмотренных комплексным планом по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал, по срокам и объёмам производства сжиженного природного газа на базе Салмановского (Утреннего) и Геофизического нефтегазоконденсатных месторождений.
Кроме того, распоряжением дополняется пункт 9 распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р рекомендациями федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления Ямало-Ненецкого автономного округа по оказанию содействия в сокращении сроков, связанных с предоставлением участков Обской губы в пользование для разведки и добычи полезных ископаемых и строительства трубопроводов.
</text>
</document>