<document><title>О внесении изменений в комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2413-р
Справка
117Kb
Проект распоряжения о внесении изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р разработан Минэнерго России во исполнение подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 15 октября 2013 года №Пр-2416.
Подписанным распоряжением вносятся изменения в комплексный план по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал в части:
- распространения налоговых и таможенных льгот на добычу полезных ископаемых на участках недр, расположенных на территории полуострова Гыдан, при условии, что в соответствии с лицензионными соглашениями на их разработку добытый газ будет транспортироваться для переработки на завод по сжижению природного газа, строящийся на полуострове Ямал;
- корректировки мероприятий, предусмотренных комплексным планом по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал, по срокам и объёмам производства сжиженного природного газа на базе Салмановского (Утреннего) и Геофизического нефтегазоконденсатных месторождений.
Кроме того, распоряжением дополняется пункт 9 распоряжения Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р рекомендациями федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления Ямало-Ненецкого автономного округа по оказанию содействия в сокращении сроков, связанных с предоставлением участков Обской губы в пользование для разведки и добычи полезных ископаемых и строительства трубопроводов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2013 г.  № 2413-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 г. 
№ 1713-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 42, 
ст. 5418; № 50, ст. 6749). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2013 г. № 2413-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 11 октября 2010 г. № 1713-р 
 
 
1. В пункте 8 слова "полуострове Ямал" заменить словами 
"полуостровах Ямал и Гыдан". 
2. В пункте 9 слова "полуострова Ямал" заменить словами 
"полуостровов Ямал и Гыдан и предоставлением участков Обской губы в 
пользование для разведки и добычи полезных ископаемых и строительства 
трубопроводов".  
3. Дополнить пунктами 10 и 11 следующего содержания: 
"10. Минфину России и Минэкономразвития России совместно с 
Минэнерго России внести до 1 июля 2014 г. в Правительство Российской 
Федерации проект нормативного правового акта, предусматривающего: 
установление налоговой ставки по налогу на добычу полезных 
ископаемых в размере 0 рублей при добыче газа горючего природного на 
участках недр, расположенных полностью или частично на территории 
полуострова Гыдан в границах Ямало-Ненецкого автономного округа, 
используемого исключительно для производства сжиженного природного 
газа, до достижения накопленного объема добычи газа горючего 
природного 250 млрд. кубических метров на участке недр и при условии, 
что срок разработки запасов участка недр не превышает 12 лет с 1-го числа 
месяца, в котором начата добыча газа горючего природного, 
используемого исключительно для производства сжиженного природного 
газа; 
установление налоговой ставки по налогу на добычу полезных 
ископаемых в размере 0 рублей при добыче газового конденсата совместно 
с газом горючим природным, используемым исключительно для 
производства сжиженного природного газа, на участках недр,  
 
2 
 
расположенных полностью или частично на территории полуострова 
Гыдан в границах Ямало-Ненецкого автономного округа, до достижения 
накопленного объема добычи газового конденсата 20 млн. тонн на участке 
недр и при условии, что срок разработки запасов участка недр не 
превышает 12 лет с 1-го числа месяца, в котором начата добыча газового 
конденсата совместно с газом горючим природным, используемым 
исключительно для производства сжиженного природного газа. 
11. Минэкономразвития России, Минэнерго России, Минфину 
России и ФТС России совместно с заинтересованными федеральными 
органами исполнительной власти подготовить до 30 сентября 2014 г. 
предложение о внесении изменений в единую Товарную номенклатуру 
внешнеэкономической деятельности Таможенного союза в части 
дополнения примечания 9 к Товарной номенклатуре 
внешнеэкономической деятельности Таможенного союза 
нефтегазоконденсатными месторождениями Салмановское (Утреннее) и 
Геофизическое, расположенными на территории полуострова Гыдан.". 
4. В комплексном плане по развитию производства сжиженного 
природного газа на полуострове Ямал, утвержденном указанным 
распоряжением: 
а) раздел I изложить в следующей редакции: 
 
"I. Развитие производства сжиженного природного газа 
 
Реализация пилотного проекта по производству сжиженного  
природного газа на базе Южно-Тамбейского месторождения (СПГ-1) 
 
1. Подготовка рабочей 
документации  
 
2013 - 2017 годы открытое 
акционерное 
общество 
"НОВАТЭК", 
открытое 
акционерное 
общество "Ямал 
СПГ", 
координатор - 
Минэнерго России 
1.1. Обустройство 
месторождения  
 
2013 - 2020 годы 
2. Строительство и выход 
на проектную мощность завода 
СПГ-1 
 
 
1-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
 
2013 - 2018 годы 
 
2-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
 
2014 - 2019 годы 
 
3-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
2015 - 2020 годы 
 
3 
 
 
Развитие производства сжиженного природного газа  
на базе Салмановского (Утреннего) и Геофизического 
нефтегазоконденсатных месторождений (СПГ-2) 
 
3. Выбор места размещения 
завода СПГ-2 на полуострове 
Ямал и трассы трубопроводов, 
в том числе в Обской губе 
 
2014 - 2015 годы открытое 
акционерное 
общество 
"НОВАТЭК", 
координатор - 
Минэнерго России, 
Минприроды 
России, 
Росводресурсы, 
Росприроднадзор, 
Минсельхоз России, 
Росрыболовство, 
Минтранс России 
 
3.1. Обустройство 
месторождений и строительство 
трубопроводов 
 
2015 - 2025 годы 
4. Строительство и выход на 
проектную мощность 
завода СПГ-2 
 
 
1-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
 
2018 - 2022 годы 
2-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
 
2019 - 2024 годы 
3-я очередь  
(5 - 5,5 млн. тонн СПГ) 
2020 - 2025 годы 
 
Развитие производства сжиженного природного газа на базе Северо-
Обского и Восточно-Тамбейского участков 
 
5. 
 
 
 
 
 
 
5.1. 
Геологическое изучение, 
открытие месторождения, 
разведка, обустройство 
месторождений и 
строительство 
трубопроводов 
 
Направление добытого 
природного газа на 
сжижение на заводы 
СПГ-1 и СПГ-2 
2013 - 2030 годы 
 
 
 
 
 
 
после 2030 года 
открытое 
акционерное 
общество 
"НОВАТЭК", 
координатор - 
Минэнерго России, 
Минприроды 
России, 
Росводресурсы, 
Росприроднадзор, 
Минсельхоз России, 
Росрыболовство"; 
 
 
 
4 
 
б) раздел III дополнить: 
пунктом 15.1 следующего содержания: 
 
"15.1. Подготовка проектов 
нормативных правовых 
актов с целью внесения 
изменений в 
федеральную целевую 
программу "Развитие 
транспортной  
I квартал 2014 г. Минтранс России, 
Росморречфлот,  
Минфин России, 
Минэкономразвития 
России, 
Минрегион России"; 
 системы России  
(2010 - 2020 годы)" в 
части подпрограммы 
"Морской транспорт", 
предусматривающих 
обеспечение 
финансирования работ 
по строительству 
объектов морского порта 
Сабетта с учетом 
развития производства 
сжиженного природного 
газа на полуострове Ямал 
  
 
пунктами 17.1 и 17.2 следующего содержания: 
 
"17.1. Подготовка проектов  
нормативных правовых 
актов об установлении и 
открытии пунктов 
пропуска через 
государственную границу 
Российской Федерации 
в морском порту Сабетта 
и аэропорту в районе 
пос. Сабетта  
декабрь 2013 г. - 
I квартал  
2014 г. 
Росграница,  
Минтранс России,  
Минфин России,  
ФТС России,  
ФСБ России,  
Минсельхоз России,  
Роспотребнадзор,  
открытое 
акционерное 
общество 
"НОВАТЭК", 
открытое 
акционерное 
общество "Ямал 
СПГ" 
5 
 
17.2. Реализация планов 
мероприятий по 
проектированию, 
строительству, 
оборудованию, 
техническому оснащению 
морского и воздушного 
пунктов пропуска в 
районе пос. Сабетта, 
в том числе по открытию 
пунктов пропуска с 
30 июня 2014 г. 
I этап: 
декабрь 2013 г. - 
II квартал 2014 г. 
 
II этап: 
III квартал 
2014 г. - 
IV квартал 
2016 г. 
Росграница, 
открытое 
акционерное 
общество "Ямал 
СПГ", 
Правительство 
Ямало-Ненецкого 
автономного округа, 
Минтранс России, 
Минфин России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной 
власти"; 
 
в) в пункте 23 раздела VII слова "Утренний (Салмановский) и 
Геофизический участки" заменить словами "нефтегазоконденсатные 
месторождения Салмановское (Утреннее) и Геофизическое". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>