<document><title>О мерах по созданию и развитию Абакано-Черногорской агломерации в Республике Хакасия</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2416-р
Справка
203Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о безвозмездной передаче находящихся в федеральной собственности 27 земельных участков сельскохозяйственного назначения общей площадью 15,7 тыс. гектаров, расположенных в Усть-Абаканском районе Республики Хакасия, в собственность Республики Хакасия разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
Правительством Республики Хакасия принято решение о реализации комплексного муниципального проекта «Создание и развитие Абакано-Черногорской агломерации» с целью концентрации и эффективного использования имеющихся ресурсов.
Поскольку в границах Абакано-Черногорской агломерации существует дефицит земельных участков, пригодных для её развития, передача неэффективно используемых федеральных земель позволит реализовать данный проект.
Правительство Российской Федерации согласно подпункту «г» пункта 1 статьи 114 Конституции Российской Федерации, а также абзацу шестому статьи 14 Федерального конституционного закона «О Правительстве Российской Федерации» осуществляет управление федеральной собственностью и имеет полномочия по распоряжению земельными участками.
Выполнение запланированных мероприятий в рамках Абакано-Черногорской агломерации предполагает использование земельных участков для:
- развития сельского хозяйства в целях форсированного развития агропромышленного кластера, в том числе для начинающих и действующих субъектов малого и среднего предпринимательства, крестьянско-фермерских хозяйств в рамках оказания государственной поддержки;
- разработки месторождения калийных солей для нужд агропромышленного комплекса и производства лекарственных препаратов;
- обеспечения развития топливно-энергетического кластера.
Передача земельных участков в собственность Республики Хакасия будет способствовать решению задач в сфере социально-экономического развития республики.
</text>
</document>