<document><title>О кандидатах для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №373-р
Справка
378Kb
Документ подготовлен и внесён Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
Росимуществу поручено обеспечить включение кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в советы директоров и ревизионные комиссии следующих акционерных обществ:
1. ОАО «Концерн “Научно-производственное объединение "Аврора"”», г. Санкт‑Петербург;
2. ОАО «Концерн “Моринформсистема – Агат”», г. Москва;
3. ОАО «Концерн “Гранит-Электрон”», г. Санкт-Петербург;
4. ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”», г. Королёв, Московская область;
5. ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского», г. Нижний Тагил, Свердловская область;
6. ОАО «Объединённая судостроительная корпорация», г. Санкт-Петербург;
7. ОАО «Центр технологии судостроения и судоремонта», г. Санкт-Петербург;
8. ОАО «Концерн “Созвездие”», г. Воронеж;
9. ОАО «Системы управления», г. Москва;
10. ОАО «Научно-производственная корпорация “Системы прецизионного приборостроения”», г. Москва;
11. ОАО «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева», г. Миасс, Челябинская область;
12. ОАО «Корпорация “Стратегические пункты управления”», г. Москва;
13. ОАО «Научно-производственная корпорация “Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы” имени А.Г.Иосифьяна», г. Москва;
14. ОАО «Государственная акционерная компания “Оборонпромкомплекс”», г. Москва;
15. ОАО «Концерн радиостроения “Вега”», г. Москва;
16. ОАО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”», г. Санкт-Петербург;
17. ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники”», г. Москва;
18. ОАО «“Информационные спутниковые системы” имени академика М.Ф.Решетнева», г. Железногорск, Красноярский край;
19. ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”», г. Москва;
20. ОАО «Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем», г. Москва.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 18 марта 2013 г. №373-р

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 - 20.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в  советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих акционерных обществ.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев



ПРИЛОЖЕНИЕ № 1
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора», г. Санкт-Петербург


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Блинов М.Б.-главный советник отдела департамента Правительства Российской Федерации 
Голец А.П.-заместитель начальника управления Росимущества 
Исайкин А.П.-генеральный директор открытого акционерного общества «Рособоронэкспорт»
Поспелов В.Я. -член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации 
Стругов Л.В.-директор департамента Минпромторга России
Шилов К.Ю.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора»
Независимые директора
Клячко Л.М.-директор открытого акционерного общества «Центральный научно-исследовательский институт «Курс»
Скатин В.П.-первый заместитель председателя правления открытого акционерного общества «БАНК «САНКТ-ПЕТЕРБУРГ»
Ревизионная комиссия
Анциферов К.П.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России
Жильцова О.В.-консультант отдела управления Росимущества
Нестерова М.Ю.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 2
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Концерн «Моринформсистема - Агат», г. Москва


Совет директоров

Анцев Г.В.-генеральный директор - генеральный конструктор открытого акционерного общества «Концерн «Моринформсистема - Агат»
Боровков И.В.-руководитель аппарата Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации
Вернигора А.П.-директор департамента Минобороны России
Ливанов В.В.-генеральный директор - генеральный конструктор открытого акционерного общества «Авиационный комплекс имени С.В.Ильюшина»
Пешехонов В.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Центральный научно-исследовательский институт «Электроприбор»
Поспелов В.Я.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Рахманов А.Л.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской ФедерацииРевизионная комиссия
Анциферов К.П.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России
Бабенкова И.М.-советник отдела управления Росимущества
Маркина Н.А. -заместитель начальника отдела управления Росимущества

____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 3
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества
«Концерн «Гранит-Электрон», г. Санкт-Петербург


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Коржавин Г.А.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Гранит-Электрон»
Курасов А.А.-заместитель директора департамента Минпромторга России
Форафонов С.Н.-вице-президент открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация»
Независимые директора

Леонов А.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Военно-промышленная корпорация «Научно-производственное объединение машиностроения»
Пугинский С.Б.-партнер Санкт-Петербургского Адвокатского Бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и Партнеры» 
Старожук Е.А.-проректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего  профессионального образования «Московский государственный технический университет имени Н.Э.Баумана»
Шилов К.Ю.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора»
Ревизионная комиссия

Анциферов К.П.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России
Жильцова О.В.-консультант отдела управления Росимущества
Нестерова М.Ю.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 4
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение», г. Королев, Московская область


Совет директоров

Алешин Б.С.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия  «Центральный аэрогидродинамический институт имени профессора Н.Е.Жуковского»
Борисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации 
Дмитриев М.А.-член совета директоров открытого акционерного общества «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение»
Исайкин А.П.-генеральный директор открытого акционерного общества «Рособоронэкспорт»
Нагорный И.А.-заместитель начальника Управления Президента Российской Федерации по внешней политике
Обносов Б.В.-генеральный директор открытого акционерного общества «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение»
Приходько С.Э.-первый заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской Федерации 
Слюсарь Ю.Б.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Харченко И.Н.-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации 
Ревизионная комиссия

Бабенкова И.М.-советник отдела управления Росимущества
Максименко В.М.-начальник отдела управления Росимущества
Панина А.Г.-главный специалист-эксперт отдела департамента Минпромторга России

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 5
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества
«Научно-производственная корпорация «Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского», г. Нижний Тагил, Свердловская область


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Аксенов И.В.-советник руководителя Росимущества
Алешин А.В.-первый заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»
Архипов Н.Ф.-директор департамента Правительства Российской Федерации 
Бирюлин К.Н.-заместитель директора ФСВТС России
Борисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации
Маев С.А.-председатель Общероссийской общественно-государственной организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту России»
Рахманов А.Л.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации
Сиенко О.В.-генеральный директор открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация «Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского»
Школов Е.М.-помощник Президента Российской Федерации
Независимые директора

Дементьев А.В.-член совета директоров открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация «Уралвагонзавод» имени Ф.Э.Дзержинского»
Пугинский С.Б.-партнер Санкт-Петербургского Адвокатского Бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и Партнеры» 
Ревизионная комиссия

Бабенкова И.М.-советник отдела управления Росимущества
Секоцкий А.А.-ведущий консультант отдела департамента Минпромторга России
Тарабрин К.А.-директор департамента Минпромторга России

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 6
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация», г. Санкт-Петербург


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Дутов А.В.-генеральный директор федерального государственного унитарного предприятия «Крыловский государственный научный центр»
Дьячков А.А.-президент открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация»
Клепач А.Н.-заместитель Министра экономического развития Российской Федерации
Маркелов В.А.-заместитель председателя правления 
открытого акционерного общества «Газпром»
Олерский В.А.-заместитель Министра транспорта Российской Федерации 
Поспелов В.Я. -член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации 
Рахманов А.Л.-заместитель Министра промышленности и торговли Российской Федерации 
Чемезов С.В.-генеральный директор Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»
Независимые директора

Дмитриев В.А.-председатель государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»
Опанасенко В.Ю.-генеральный директор открытого акционерного общества «Т-Платформы» 
Пономарев А.К.-вице-президент по кооперации с промышленностью и государственным программам автономной некоммерческой образовательной организации высшего профессионального образования «Сколковский институт науки и технологий»
Ревизионная комиссия

Голец А.П.-заместитель начальника управления Росимущества
Колесов А.Ю.-начальник отдела департамента Минпромторга России
Курасов А.А.-заместитель директора департамента Минпромторга России
Максименко В.М.-начальник отдела управления Росимущества
Маркина Н.А.-заместитель начальника отдела управления Росимущества

____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 7
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Центр технологии судостроения и судоремонта», г. Санкт-Петербург


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Курасов А.А.-заместитель директора департамента Минпромторга России
Осипов В.А.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Морское подводное оружие - Гидроприбор»
Шлемов А.Ф.-начальник департамента открытого акционерного общества «Объединенная судостроительная корпорация»
Независимые директора

Ледовой И.А.-генеральный директор открытого акционерного общества «Равенство»
Старожук Е.А.-проректор федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский государственный технический университет имени Н.Э.Баумана»
Ревизионная комиссия

Анциферов К.П.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России
Коломеец А.В.-советник отдела департамента Минпромторга России
Маркина Н.А.-заместитель начальника отдела управления Росимущества

____________

ПРИЛОЖЕНИЕ № 8
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества
«Концерн «Созвездие», г. Воронеж


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Артяков В.В.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»
Беккиев А.Ю. -генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Созвездие»
Борисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации 
Пристансков Д.В.-заместитель руководителя Росимущества
Шеремет И.А.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Якунин А.С.-директор департамента Минпромторга России
Независимый директор

Пономарев А.К.-вице-президент по кооперации с промышленностью и государственным программам автономной некоммерческой образовательной организации высшего профессионального образования «Сколковский институт науки и технологий»Ревизионная комиссия

Васильченко А.С.-консультант отдела департамента Правительства Российской Федерации 
Емельянов В.С.-начальник отдела управления Росимущества
Кожевников А.И.-начальник отдела департамента Минпромторга России

____________


ПРИЛОЖЕНИЕ № 9
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей
Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Системы управления», г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Алешин А.В.-первый заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»
Ананьев А.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества «Системы управления»
Шеремет И.А.-член Военно-промышленной комиссии 
при Правительстве Российской Федерации
Якунин А.С.-директор департамента Минпромторга России
Независимый директор

Медведев Ю.М.-советник генерального директора федерального государственного унитарного предприятия «Научно-производственный центр газотурбостроения «Салют»

Ревизионная комиссия

Кожевников А.И.-начальник отдела департамента
Минпромторга России
Макаров В.А.-специалист-эксперт отдела управления Росимущества
Плешакова Е.С.-главный специалист-эксперт отдела управления Росимущества

____________



ПРИЛОЖЕНИЕ № 10
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 18 марта 2013 г.  № 373-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества
«Научно-производственная корпорация «Системы
прецизионного приборостроения», г. Москва


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Алябьева С.Г.-начальник управления Роскосмоса
Ваганов Н.И.-заместитель генерального директора федерального государственного унитарного предприятия «Центр эксплуатации объектов наземной космической инфраструктуры»
Дубровин П.Е.-заместитель начальника отдела управления Росимущества
Моисеев Н.Ф.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации
Рой Ю.А.-генеральный директор открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация «Системы прецизионного приборостроения»Шаргородский В.Д.-главный конструктор открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация «Системы прецизионного приборостроения»Независимый директорНовиков М.В.-главный конструктор открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация«Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы» имени А.Г.Иосифьяна»Ревизионная комиссияКруглова Н.В.-консультант отдела управления РоскосмосаПлешакова Е.С.-главный специалист-эксперт отдела управления РосимуществаСоломатина А.О.-советник отдела управления Роскосмоса____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 11к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева», г. Миасс, Челябинская областьСовет директоровБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаБорисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской ФедерацииДегтярь В.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева»Зубков И.В.-начальник управления РоскосмосаКаменских И.М.-первый заместитель генерального директора Государственной корпорациипо атомной энергии «Росатом»Коптев Ю.Н.-председатель научно-технического совета Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленнойпродукции «Ростехнологии»Пономарев С.А.-заместитель руководителя РоскосмосаРевизионная комиссияЕмельянов В.С.-начальник отдела управления РосимуществаТарасевич М.В.-начальник отдела управления РоскосмосаХусяинова В.Ж.-начальник отдела управления Роскосмоса____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 12к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителейРоссийской Федерации в совет директоров и ревизионнуюкомиссию открытого акционерного общества «Корпорация «Стратегические пункты управления», г. МоскваСовет директоровБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаЛычагин М.И.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Трансинжстрой»Плешаков О.Ю.-начальник отдела управления РоскосмосаПономарев С.А.-заместитель руководителя РоскосмосаХайлов М.Н.-начальник управления РоскосмосаРевизионная комиссияГруздева О.С.-советник отдела управления РосимуществаКиреев П.В.-главный специалист-эксперт отдела управления РоскосмосаСапожникова О.А.-консультант отдела управления Роскосмоса____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 13к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителейРоссийской Федерации и независимых директоров в советдиректоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Научно-производственная корпорация«Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы»имени А.Г.Иосифьяна», г. МоскваСовет директоровПредставители Российской ФедерацииБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаСинилов В.К.-заместитель начальника управления РоскосмосаТарасевич М.В.-начальник отдела управления РоскосмосаХайлов М.Н.-начальник управления РоскосмосаНезависимый директорГоголь А.А.-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью «Центр инфраструктурных исследований»Ревизионная комиссияГруздева О.С.-советник отдела управления РосимуществаЖерокова Н.А.-ведущий специалист-эксперт отдела управления РоскосмосаКузьминская Л.Л.-советник отдела управления Роскосмоса____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 14к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителейРоссийской Федерации в совет директоров и ревизионнуюкомиссию открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Оборонпромкомплекс», г. МоскваСовет директоровБоковиков В.Н.-генеральный директор открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Оборонпромкомплекс»Гончаров О.Г.-начальник отдела департамента Минэкономразвития РоссииЗемсков А.Е.-заместитель руководителя РосрезерваКолесников А.Н.-старший вице-президент Акционерного коммерческого банка «РОСБАНК»(открытое акционерное общество)Пентин Н.А.-начальник управления РосрезерваРодионов А.В.-заместитель директора департамента Правительства Российской ФедерацииЦыганков И.М.-заместитель директора департамента Правительства Российской ФедерацииРевизионная комиссияКараев К.Г.-заместитель начальника отдела управления РосрезерваКоротеева А.А.-ведущий специалист-эксперт отдела управления РосимуществаМельников М.С.-специалист-эксперт отдела управления Росимущества____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 15к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Концерн радиостроения «Вега», г. МоскваСовет директоровПредставители Российской ФедерацииБорисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации  Верба В.С.-генеральный директор - генеральный конструктор  открытого акционерного общества «Концерн радиостроения «Вега»Волобуев Н.А.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Пристансков Д.В.-заместитель руководителя РосимуществаЯкунин А.С.-директор департамента Минпромторга РоссииНезависимые директораЛычагин М.И.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Трансинжстрой»Медведев Ю.М.-советник генерального директора федерального  государственного унитарного предприятия «Научно-производственный центр газотурбостроения «Салют»Ревизионная комиссияЕмельянов В.С.-начальник отдела управления РосимуществаКожевников А.И.-начальник отдела департамента Минпромторга РоссииКоноплева Т.С.-заместитель директора департамента Минпромторга России____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 16к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества«Концерн «Центральный научно-исследовательскийинститут «Электроприбор», г. Санкт-ПетербургСовет директоровПредставители Российской ФедерацииВоронцов А.С.-заместитель директора департамента Минпромторга РоссииМаксименко В.М.-начальник отдела управления РосимуществаПешехонов В.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Центральный научно-исследовательский институт «Электроприбор»Шилов К.Ю.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн «Научно-производственное объединение «Аврора»Независимый директорПашин В.М.-научный руководитель - заместитель генерального директора федерального государственного унитарного предприятия «Крыловский государственный научный центр»Ревизионная комиссияГришина П.Ю.-партнер - руководитель практики бизнес-консультирования общества с ограниченной ответственностью «Объединенная правовая компания»Жильцова О.В.-консультант отдела управления РосимуществаНестерова М.Ю.-заместитель начальника отдела департамента Минпромторга России____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 17к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей РоссийскойФедерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Корпорация «Московский институт теплотехники», г. МоскваСовет директоровБоровков И.В.-руководитель аппарата Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации - заместитель Руководителя Аппарата Правительства Российской ФедерацииНикулин С.П.-генеральный директор открытого акционерного общества «Корпорация «Московский институт теплотехники»Пономарев С.А.-заместитель руководителя РоскосмосаШляхтуров А.В.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Корпорация «Московский институт теплотехники»Шугаев Д.Е.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Ревизионная комиссияБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаБахтин В.В.-советник отдела управления РоскосмосаКурьянов А.М.-начальник отдела управления Росимущества____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 18к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителейРоссийской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнева», г. Железногорск, Красноярский крайСовет директоровАлябьева С.Г.-начальник управления РоскосмосаЗубков И.В.-начальник управления РоскосмосаКоптев Ю.Н.-председатель научно-технического совета Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Моисеев Н.Ф.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской ФедерацииТестоедов Н.А.-генеральный директор открытого акционерного общества «Информационные спутниковые системы» имени академика М.Ф.Решетнева»Ревизионная комиссияБеляев С.Н.-заместитель начальника управления РоскосмосаМартынов А.А.-советник руководителя РоскосмосаПлешакова Е.С.-главный специалист-эксперт отдела управления Росимущества____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 19к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Концерн ПВО «Алмаз-Антей», г. МоскваСовет директоровПредставители Российской ФедерацииАртяков В.В.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Борисов Ю.И.-заместитель Министра обороны Российской Федерации Дмитриев М.А.-член совета директоров открытого акционерного общества «Корпорация «Тактическое ракетное вооружение»Лычагин М.И.-председатель совета директоров открытого акционерного общества «Трансинжстрой»Медовников В.Ф.-член совета директоров открытого акционерного общества «Концерн ПВО «Алмаз-Антей»Меньщиков В.В.-генеральный директор открытого акционерного общества «Концерн ПВО «Алмаз-Антей»Пристансков Д.В.-заместитель руководителя РосимуществаХарченко И.Н.-первый заместитель председателя Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации Якунин А.С.-директор департамента Минпромторга РоссииНезависимые директораБоев С.Ф.-генеральный директор открытого акционерного общества «РТИ»Пугинский С.Б.-партнер Санкт-Петербургского Адвокатского Бюро «Егоров, Пугинский, Афанасьев и Партнеры»Ревизионная комиссияБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаДубровин П.Е.-заместитель начальника отдела управления РосимуществаКожевников А.И.-начальник отдела департамента Минпромторга РоссииКоноплева Т.С.-заместитель директора департамента Минпромторга России____________ПРИЛОЖЕНИЕ № 20к распоряжению ПравительстваРоссийской Федерацииот 18 марта 2013 г.  № 373-р  С П И С О Ккандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем», г. МоскваСовет директоровБаринов С.А.-заместитель начальника управления РосимуществаДавыдов В.А.-статс-секретарь - заместитель руководителя РоскосмосаМоисеев Н.Ф.-член Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской ФедерацииРайкунов Г.Г.-генеральный директор открытого акционерного общества «Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем»Шугаев Д.Е.-заместитель генерального директора Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии»Ревизионная комиссияВолков А.М.-заместитель начальника отдела управления РоскосмосаДубровин П.Е.-заместитель начальника отдела управления РосимуществаСоломатина А.О.-советник отдела управления Роскосмоса____________

</text>
</document>