<document><title>О кандидатах для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №373-р
Справка
378Kb
Документ подготовлен и внесён Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ оборонно-промышленного комплекса на 2013–2014 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
Росимуществу поручено обеспечить включение кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в советы директоров и ревизионные комиссии следующих акционерных обществ:
1. ОАО «Концерн “Научно-производственное объединение "Аврора"”», г. Санкт‑Петербург;
2. ОАО «Концерн “Моринформсистема – Агат”», г. Москва;
3. ОАО «Концерн “Гранит-Электрон”», г. Санкт-Петербург;
4. ОАО «Корпорация “Тактическое ракетное вооружение”», г. Королёв, Московская область;
5. ОАО «Научно-производственная корпорация “Уралвагонзавод” имени Ф.Э.Дзержинского», г. Нижний Тагил, Свердловская область;
6. ОАО «Объединённая судостроительная корпорация», г. Санкт-Петербург;
7. ОАО «Центр технологии судостроения и судоремонта», г. Санкт-Петербург;
8. ОАО «Концерн “Созвездие”», г. Воронеж;
9. ОАО «Системы управления», г. Москва;
10. ОАО «Научно-производственная корпорация “Системы прецизионного приборостроения”», г. Москва;
11. ОАО «Государственный ракетный центр имени академика В.П.Макеева», г. Миасс, Челябинская область;
12. ОАО «Корпорация “Стратегические пункты управления”», г. Москва;
13. ОАО «Научно-производственная корпорация “Космические системы мониторинга, информационно-управляющие и электромеханические комплексы” имени А.Г.Иосифьяна», г. Москва;
14. ОАО «Государственная акционерная компания “Оборонпромкомплекс”», г. Москва;
15. ОАО «Концерн радиостроения “Вега”», г. Москва;
16. ОАО «Концерн “Центральный научно-исследовательский институт "Электроприбор"”», г. Санкт-Петербург;
17. ОАО «Корпорация “Московский институт теплотехники”», г. Москва;
18. ОАО «“Информационные спутниковые системы” имени академика М.Ф.Решетнева», г. Железногорск, Красноярский край;
19. ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”», г. Москва;
20. ОАО «Российская корпорация ракетно-космического приборостроения и информационных систем», г. Москва.
</text>
</document>