<document><title>О приоритетных направлениях софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований из федерального бюджета на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2420-р
Справка
299Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении перечня приоритетных направлений, по которым осуществляется софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований за счёт средств федерального бюджета, на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – перечень) разработан Минрегионом России во исполнение постановления Правительства Российской Федерации от 26 мая 2008 года №392 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации».
На основе перечня федеральными органами исполнительной власти – субъектами бюджетного планирования определяются цели предоставления субсидий из федерального бюджета на соответствующий финансовый год.
Утверждённый перечень включает 16 приоритетных направлений, по которым осуществляется софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований за счёт средств федерального бюджета. Они характеризуются агрегированными целевыми показателями (далее – показатели), которые сформированы в соответствии с государственными программами Российской Федерации и зависят от конечного результата предоставления субсидий из федерального бюджета на развитие соответствующих отраслей экономики.
При формировании перечня были определены те расходные обязательства, которые реально в ближайшие три года будут являться приоритетными для субъектов Федерации и муниципальных образований.
Сведения по показателям и их значениям были представлены федеральными органами исполнительной власти – субъектами бюджетного планирования, ответственными за реализацию соответствующих государственных программ. Показатели представлены по укрупнённым приоритетным расходным обязательствам, их выбор обусловлен приоритетностью отдельных мероприятий для конкретной отрасли экономики и социально-экономического развития субъектов Федерации и муниципальных образований с учётом социальной значимости для граждан Российской Федерации.
Утверждённый перечень приоритетных направлений, по которым осуществляется софинансирование расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований за счёт средств федерального бюджета, с указанием агрегированных целевых показателей предоставления субсидий и их значений будет использоваться в качестве ориентиров на 2014–2016 годы для субъектов бюджетного планирования в целях наиболее эффективного использования средств, направляемых на выполнение задач регионального и местного значения.
</text>
</document>