<document><title>Об использовании автомобильной магистрали «Новый выход на МКАД с федеральной автодороги М1 “Беларусь” Москва – Минск» на платной основе</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 декабря 2013 года №2426-р. При эксплуатации автомобильной магистрали в рамках заключённого концессионного соглашения её содержание, ремонт и капитальный ремонт будет осуществлять концессионер за счёт средств от сбора платы за проезд транспортных средств. Российская Федерация не будет иметь обязательств по финансированию указанных видов работ.


Документ разработан Минтрансом России в соответствии со статьёй 36 Федерального закона «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Создание автомобильной магистрали «Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М1 “Беларусь” Москва – Минск» (далее – автомобильная магистраль) осуществлялось в рамках концессионного соглашения о финансировании, строительстве и эксплуатации её на платной основе. Полномочия концедента по исполнению указанного концессионного соглашения от имени Российской Федерации исполняет государственная компания «Российские автомобильные дороги».
В ноябре текущего года автомобильная магистраль была введена в эксплуатацию в тестовом режиме, без взимания платы.
В соответствии с программой деятельности государственной компании «Российские автомобильные дороги» на долгосрочный период (2010–2020 годы), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 года №2146-р, эксплуатация автомобильной магистрали на платной основе начнётся с 1 января 2014 года.
Подписанным распоряжением устанавливается, что использование автомобильной магистрали осуществляется на платной основе в течение 99 лет со дня ввода её в эксплуатацию.
В приложении №1 к распоряжению приведены характеристики автомобильной магистрали (в том числе протяженность – 18,535 км), а в приложении №2 – характеристики автомобильной дороги, по которой осуществляется альтернативный бесплатный проезд транспортных средств (в том числе протяжённость – 16,95 км).
Средневзвешенный размер тарифа, исходя из условий концессионного соглашения, для первой тарифной группы транспортных средств (легковые автомобили) рассчитан в размере 10,35 рубля за километр.
В соответствии с решением, принятым на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева (пункт 2 протокола от 26 ноября 2013 года), Минтрансу России было поручено совместно с государственной компанией «Российские автомобильные дороги» и концессионером проработать вопросы платы за проезд по автомобильной дороге «Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М1 “Беларусь” Москва – Минск», имея в виду установление льготных тарифов для постоянных пользователей указанной автомобильной дороги.
Концессионным соглашением определено право концессионера устанавливать дифференцированную систему оплаты проезда в пределах параметров средневзвешенного тарифа для каждой из тарифных групп. Кроме того, концессионер разрабатывает и согласовывает с концедентом тарифную политику.
Стороны концессионного соглашения (концедент – государственная компания «Российские автомобильные дороги», концессионер – ОАО «Главная дорога») разработали проект дополнительного соглашения, предусматривающего право концессионера предоставлять при оплате проезда определённые скидки и льготы для постоянных пользователей автомобильной магистрали.
После подписания данного распоряжения указанное дополнительное соглашение будет заключено, тарифная политика концессионера согласована, а установленные концессионером скидки и льготы будут применяться с момента начала использования автомобильной магистрали на платной основе.
При эксплуатации автомобильной магистрали в рамках заключённого концессионного соглашения её содержание, ремонт и капитальный ремонт будет осуществлять концессионер за счёт средств от сбора платы за проезд транспортных средств. Российская Федерация не будет иметь обязательств по финансированию указанных видов работ.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 19 декабря 2013 г.  № 2426-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии со статьей 36 Федерального закона 
"Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской 
Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации" установить, что использование автомобильной 
магистрали "Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную 
дорогу с федеральной автомобильной дороги М-1 "Беларусь" Москва - 
Минск" (соединительная автомобильная магистраль от Московской 
кольцевой автомобильной дороги в районе транспортной развязки с 
ул. Молодогвардейской до федеральной автомобильной дороги М-1 
"Беларусь" Москва - Минск) с характеристиками согласно приложению 
№ 1 осуществляется на платной основе в течение 99 лет со дня ее ввода в 
эксплуатацию, а альтернативный бесплатный проезд транспортных 
средств осуществляется по участку автомобильной дороги с 
характеристиками согласно приложению № 2. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2013 г. № 2426-р 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
автомобильной магистрали "Новый выход на Московскую 
кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной 
дороги М-1 "Беларусь" Москва - Минск" (соединительная 
автомобильная магистраль от Московской кольцевой автомобильной 
дороги в районе транспортной развязки с ул. Молодогвардейской  
до федеральной автомобильной дороги М-1 "Беларусь" 
Москва - Минск), используемой на платной основе 
 
 
1. Начальный и конечный пункты - точка на оси Московской 
кольцевой автомобильной дороги в районе существующей транспортной 
развязки с ул. Молодогвардейской - км 33+086 автомагистрали М-1 
"Беларусь". 
2. Перечень пересечений с другими автомобильными дорогами и 
примыканий к другим автомобильным дорогам: 
а) пересечение с Подушкинским шоссе; 
б) пересечение с Красногорским шоссе; 
в) примыкание подъезда к 10-му Успенскому шоссе; 
г) пересечение с Можайским шоссе; 
д) примыкание к автомобильной дороге общего пользования 
федерального значения М-1 "Беларусь". 
3. Технические характеристики: 
а) категория - 1Б; 
б) число полос движения (штук) - 8/6/4; 
в) ширина земляного полотна (метров) - 43/35,5; 
г) ширина проезжей части (метров) - 2х15/2х11, 25/2х7,5; 
д) ширина разделительной полосы (метров)  - 5/12,5; 
е) тип дорожной одежды - капитальный; 
ж) вид покрытия - асфальтобетон; 
з) расчетные нагрузки: 
2 
 
 
для искусственных сооружений - А14, Н14; 
для расчета дорожной одежды - 115кН; 
и) мосты и путепроводы (штук/метров)  - 14/2674,3; 
к) транспортные развязки в разных уровнях - 1. 
4. Протяженность (км) - 18,535. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2013 г. № 2426-р 
 
 
 
 
 
 
Х А Р А К Т Е Р И С Т И К И 
 
участка автомобильной дороги, по которому осуществляется 
альтернативный бесплатный проезд транспортных средств 
 
 
Маршрут - начальный пункт - головной участок Минского шоссе 
от Московской кольцевой автомобильной дороги до 
км 33+086 автомобильной дороги М-1 "Беларусь" 
Протяженность (км) - 16,95 
Категория - 1Б, II и магистральные улицы регулируемого движения 
Число полос движения (штук) - 4 
Ширина земляного полотна (метров) - 15 - 35 
Ширина проезжей части (метров) - 7,5 - 2х7,5 
Тип дорожной одежды - капитальный 
Вид покрытия - асфальтобетон 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>