<document><title>Владислав Сурков провёл совещание с представителями Ассоциации инновационных регионов России</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

Участники совещания обсудили критерии оценки и инструментарий стимулирования инновационной составляющей в экономике регионов.
Как отмечалось на встрече, одним из основных направлений государственной поддержки инновационных проектов в регионах станет развитие инновационных кластеров и создание системы центров инжиниринга, экспериментальных производств и испытательных полигонов. При этом подчёркивалось, что процесс формирования инжиниринговых центров полного цикла с учётом сохранившихся в регионах проектно-технологических и отраслевых институтов уже идёт в интересах предприятий малого, среднего и крупного бизнеса.
В совещании приняли участие президент Республики Татарстан Рустам Минниханов, врио губернатора Московской области Андрей Воробьёв, губернатор Калужской области Анатолий Артамонов, губернатор Красноярского края Лев Кузнецов, губернатор Самарской области Николай Меркушкин, а также исполнительный директор Ассоциации инновационных регионов России Иван Бортник.
</text>
</document>