<document><title>Дмитрий Медведев поздравил работников и ветеранов энергетического комплекса России</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Уважаемые друзья!
Поздравляю вас с профессиональным праздником.
Энергетическая отрасль по праву считается основой отечественной экономики, а ваш труд – это весомый вклад в её динамичное развитие. От эффективности комплекса зависит бесперебойная работа промышленных предприятий и социальных учреждений: школ, больниц и детских садов. И конечно – свет, тепло и комфорт в домах миллионов людей нашей большой страны.
Сегодня важно обеспечить устойчивое развитие энергетической отрасли. В первую очередь – за счёт ввода в эксплуатацию новых мощностей, внедрения экологически чистых и энергосберегающих технологий. Необходимо привлекать инвестиции в перспективные проекты, в том числе по разработке возобновляемых источников энергии.
Желаю вам крепкого здоровья, успехов и всего наилучшего. Моя особая благодарность ветеранам-энергетикам, чей многолетний труд служит достойным примером для молодого поколения специалистов.
 
Д.Медведев
</text>
</document>