<document><title>О выделении Российской Федерацией единовременного добровольного взноса в фонд «Аушвиц-Биркенау»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2013 года №2385-р
76Kb
Справка
Проект распоряжения о выделении за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета до 1 млн долларов США на уплату единовременного добровольного взноса Российской Федерации в фонд «Аушвиц-Биркенау» подготовлен МИД России.
Распоряжение направлено на увековечивание памяти о советских узниках, содержавшихся в годы Великой Отечественной войны в концентрационном лагере Аушвиц-Биркенау в Освенциме на территории Польши, об освободительной роли СССР и его Вооружённых Сил в Европе в годы войны.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 декабря 2013 года.
</text>
</document>