<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Российский научный фонд</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1170. Российский научный фонд создан в целях финансовой и организационной поддержки фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, подготовки научных кадров, развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определённой области науки.
Справка
147Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Российский научный фонд (далее – Фонд) создан в целях финансовой и организационной поддержки фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, подготовки научных кадров, развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определённой области науки.
Федеральным законом установлено, что в качестве имущественного взноса Российской Федерации Фонду передаются бюджетные ассигнования федерального бюджета, а также по решению Правительства Российской Федерации иное находящееся в федеральной собственности имущество.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минобрнауки России на перечисление взноса предусмотрены ассигнования средств бюджета на 2013 год в размере 1 млрд рублей. Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели на период 2014–2016 годов предусмотрены ассигнования 11,4, 17,2 и 19,1 млрд рублей соответственно. Взнос осуществляется путём предоставления Фонду субсидии некоммерческой организации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые устанавливают порядок предоставления из федерального бюджета ежегодной субсидии на формирование имущества Фонда, в том числе его денежной части.
Правилами устанавливается, что субсидия предоставляется в соответствии с соглашением, заключаемым между Фондом и Минобрнауки России.
Правилами определяются основные положения указанного соглашения, порядок перечисления средств, отчётности, контроля за целевым использованием средств субсидии, а также иные права и обязанности сторон.
Реализация положений постановления позволит осуществлять передачу Фонду финансовых средств для формирования имущества Фонда и выполнения им своих основных функций, а также предпринять дальнейшие действия по формированию Фонда.
</text>
</document>