<document><title>Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в Российский научный фонд</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1170. Российский научный фонд создан в целях финансовой и организационной поддержки фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, подготовки научных кадров, развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определённой области науки.
Справка
147Kb
Документ разработан Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона «О Российском научном фонде и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Российский научный фонд (далее – Фонд) создан в целях финансовой и организационной поддержки фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований, подготовки научных кадров, развития научных коллективов, занимающих лидирующие позиции в определённой области науки.
Федеральным законом установлено, что в качестве имущественного взноса Российской Федерации Фонду передаются бюджетные ассигнования федерального бюджета, а также по решению Правительства Российской Федерации иное находящееся в федеральной собственности имущество.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» Минобрнауки России на перечисление взноса предусмотрены ассигнования средств бюджета на 2013 год в размере 1 млрд рублей. Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели на период 2014–2016 годов предусмотрены ассигнования 11,4, 17,2 и 19,1 млрд рублей соответственно. Взнос осуществляется путём предоставления Фонду субсидии некоммерческой организации.
Подписанным постановлением утверждаются Правила, которые устанавливают порядок предоставления из федерального бюджета ежегодной субсидии на формирование имущества Фонда, в том числе его денежной части.
Правилами устанавливается, что субсидия предоставляется в соответствии с соглашением, заключаемым между Фондом и Минобрнауки России.
Правилами определяются основные положения указанного соглашения, порядок перечисления средств, отчётности, контроля за целевым использованием средств субсидии, а также иные права и обязанности сторон.
Реализация положений постановления позволит осуществлять передачу Фонду финансовых средств для формирования имущества Фонда и выполнения им своих основных функций, а также предпринять дальнейшие действия по формированию Фонда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1170   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета 
субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации 
в Российский научный фонд 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления из федерального 
бюджета субсидии в виде имущественного взноса Российской Федерации в 
Российский научный фонд. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г.  №  1170 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления из федерального бюджета субсидии в виде 
имущественного взноса Российской Федерации в  
Российский научный фонд 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления из 
федерального бюджета субсидии в виде имущественного взноса 
Российской Федерации в Российский научный фонд (далее - фонд) на 
формирование имущества фонда (далее - субсидия). 
2. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству образования и науки Российской Федерации. 
3. Субсидия предоставляется в соответствии с заключенным между 
Министерством образования и науки Российской Федерации и фондом 
соглашением о предоставлении субсидии (далее - соглашение), в котором 
предусматриваются следующие положения: 
а) целевое назначение и размер субсидии; 
б) сроки и условия предоставления субсидии; 
в) обязательство фонда обеспечить целевое использование средств, 
полученных в результате предоставления субсидии, в соответствии с 
настоящими Правилами и соглашением; 
г) право Министерства образования и науки Российской Федерации и 
Федеральной службы финансово-бюджетного надзора на проведение 
проверок соблюдения фондом требований настоящих Правил и условий 
соглашения, а также согласие фонда на осуществление Министерством 
образования и науки Российской Федерации и органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения получателем субсидии 
условий, целей и порядка ее предоставления; 
2 
 
д) порядок и сроки представления отчетов об осуществлении 
расходов, источником финансового обеспечения которых является 
субсидия; 
e) порядок возврата средств, использованных фондом, в случае 
установления по итогам проверок факта их нецелевого использования и 
(или) нарушения требований настоящих Правил и условий соглашения. 
4. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на расчетный счет фонда, открытый в кредитной организации. 
5. Фонд уведомляет Министерство образования и науки Российской 
Федерации об изменении платежных реквизитов, предназначенных для 
зачисления субсидии, в течение 5 рабочих дней со дня их изменения путем 
направления соответствующего письменного извещения. 
6. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
7. Контроль за целевым использованием средств, полученных в 
результате предоставления субсидии, осуществляется Министерством 
образования и науки Российской Федерации и Федеральной службой 
финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>