<document><title>Аркадий Дворкович встретился с первым заместителем Премьер-министра Белоруссии Владимиром Семашко</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Аркадий Дворкович и первый заместитель Премьер-министра Белоруссии Владимир Семашко на встрече обсудили планы-графики реализации интеграционных проектов двух стран в различных сферах. В частности, речь шла о проектах с российскими компаниями  ОАО «МЗКТ», ОАО «Интеграл», ОАО «Пеленг», ОАО «Гродно Азот», а также ходе реализации проекта ОАО «КамАЗ» и ОАО «МАЗ».
Участники встречи констатировали, что стороны до конца 2013 года готовы подписать индикативные балансы по поставкам угля, электроэнергии и газа. Что касается поставок нефти, Аркадий Дворкович и Владимир Семашко договорились, что объём поставок в первом полугодии 2014 года составит 11,5 млн т.
</text>
</document>