<document><title>О внесении изменений в Правила дорожного движения в части, касающейся организованной перевозки группы детей</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1176. Утверждаются изменения, предусматривающие увеличение с двух до восьми количества детей, перевозка которых подпадает под понятие «организованная перевозка группы детей».
107Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Необходимо конкретизировать в Правилах дорожного движения понятие «организованная перевозка группы детей», а также условия такой перевозки в связи с утверждением Правил организованной перевозки группы детей автобусом.
Утвержденные подписанным постановлением изменения, предусматривающие увеличение с двух до восьми количества детей, перевозка которых подпадает под понятие «организованная перевозка группы детей», корреспондируются с положениями Технического регламента о безопасности колесных транспортных средств, утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2009 г. №720. В соответствии с техническим регламентом автобус – это транспортное средство категории «М2», которое используется для перевозки пассажиров, имеет помимо места водителя более 8 мест для сидения и максимальная масса которого не превышает 5 тонн, в то время как транспортное средство категории «М1» – транспортное средство, которое используется для перевозки пассажиров и имеет помимо места водителя не более 8 мест для сидения, – является легковым автомобилем.
Реализация положений постановления позволит утвердить Правила организованной перевозки группы детей автобусами, что, в свою очередь, будет способствовать повышению уровня безопасности таких перевозок.
</text>
</document>