<document><title>Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1177. В Правилах определяются задачи и требования, предъявляемые к организованной перевозке детей автобусами (далее – перевозка), основные обязанности должностных лиц и водителей автобусов, осуществляющих перевозку для нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
Справка
112Kb
Постановление от 17 декабря 2013 года № 1177 в действующей редакции
Правила организованной перевозки группы детей автобусом разработаны Минтрансом России в целях повышения безопасности перевозки детей автобусами.
В Правилах определяются задачи и требования, предъявляемые к организованной перевозке детей автобусами (далее – перевозка), основные обязанности должностных лиц и водителей автобусов, осуществляющих перевозку для нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
В Правилах содержатся в том числе следующие требования:
- к профессиональной надёжности водителей автобусов;
- к соответствию автобусов по назначению и конструкции техническим требованиям к перевозкам пассажиров;
- по оснащению автобусов, используемых для перевозки, тахографами и аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS;
- по обеспечению безопасных условий перевозки при организации перевозочного процесса.
Положения Правил предусматривают возможность особого порядка допуска детей и сопровождающих в автобус.
Правилами также устанавливается требование о наличии схемы маршрута перевозки.
Кроме того, в Правилах содержатся требование о необходимости наличия в автобусе наборов пищевых продуктов из ассортимента, утверждённого территориальным управлением Роспотребнадзора, в случае нахождения детей в пути следования более трёх часов, а также запрет на перевозку детей в возрасте до семи лет при нахождении в пути более четырёх часов.
</text>
</document>