<document><title>Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 декабря 2013 года №1177. В Правилах определяются задачи и требования, предъявляемые к организованной перевозке детей автобусами (далее – перевозка), основные обязанности должностных лиц и водителей автобусов, осуществляющих перевозку для нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.


Постановление от 17 декабря 2013 года № 1177 в действующей редакции
Правила организованной перевозки группы детей автобусом разработаны Минтрансом России в целях повышения безопасности перевозки детей автобусами.
В Правилах определяются задачи и требования, предъявляемые к организованной перевозке детей автобусами (далее – перевозка), основные обязанности должностных лиц и водителей автобусов, осуществляющих перевозку для нужд, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности.
В Правилах содержатся в том числе следующие требования:
- к профессиональной надёжности водителей автобусов;
- к соответствию автобусов по назначению и конструкции техническим требованиям к перевозкам пассажиров;
- по оснащению автобусов, используемых для перевозки, тахографами и аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или ГЛОНАСС/GPS;
- по обеспечению безопасных условий перевозки при организации перевозочного процесса.
Положения Правил предусматривают возможность особого порядка допуска детей и сопровождающих в автобус.
Правилами также устанавливается требование о наличии схемы маршрута перевозки.
Кроме того, в Правилах содержатся требование о необходимости наличия в автобусе наборов пищевых продуктов из ассортимента, утверждённого территориальным управлением Роспотребнадзора, в случае нахождения детей в пути следования более трёх часов, а также запрет на перевозку детей в возрасте до семи лет при нахождении в пути более четырёх часов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 17 декабря 2013 г.  №  1177   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил организованной  
перевозки группы детей автобусами 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила организованной перевозки 
группы детей автобусами. 
2. Установить, что реализация полномочий федеральных органов 
исполнительной власти, предусмотренных настоящим постановлением, 
осуществляется в пределах установленной Правительством Российской 
Федерации предельной численности работников федеральных  
органов исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на руководство 
и управление в сфере установленных функций. 
3. Пункт 3 Правил, утвержденных настоящим постановлением, 
вступает в силу по истечении 180 дней со дня его официального 
опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 17 декабря 2013 г. № 1177 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
организованной перевозки группы детей автобусами 
 
 
1. Настоящие Правила определяют требования, предъявляемые при 
организации и осуществлении организованной перевозки группы детей, 
в  том числе детей-инвалидов (далее - группа детей), автобусами 
в  городском, пригородном или междугородном сообщении. 
2. Для целей настоящих Правил: 
понятия "фрахтовщик", "фрахтователь" и "договор фрахтования" 
используются в значениях, предусмотренных Федеральным законом 
"Устав автомобильного транспорта и городского наземного 
электрического транспорта"; 
понятие "должностное лицо, ответственное за обеспечение 
безопасности дорожного движения" используется в значении, 
предусмотренном Федеральным законом "О  безопасности дорожного 
движения"; 
понятия "образовательная организация", "организация, 
осуществляющая обучение" и "организация, осуществляющая 
образовательную деятельность" используются в значениях, 
предусмотренных Федеральным законом "Об образовании в Российской 
Федерации"; 
понятие "медицинская организация" используется в значении, 
предусмотренном Федеральным законом "Об основах охраны здоровья 
граждан в Российской Федерации"; 
понятие "организованная перевозка группы детей" используется 
в  значении, предусмотренном Правилами дорожного движения 
Российской Федерации, утвержденными постановлением Совета 
Министров - Правительства Российской Федерации от 23 октября 1993 г. 
№ 1090 "О правилах дорожного движения". 
2 
 
3. Для осуществления организованной перевозки группы детей 
используется автобус, с года выпуска которого прошло не более 10 лет, 
который соответствует по назначению и конструкции техническим 
требованиям к перевозкам пассажиров, допущен в установленном порядке 
к  участию в дорожном движении и оснащен в установленном порядке 
тахографом, а также аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС или 
ГЛОНАСС/GPS. 
4. Для осуществления организованной перевозки группы детей 
необходимо наличие следующих документов: 
а) договор фрахтования, заключенный фрахтовщиком 
и  фрахтователем в письменной форме, - в случае осуществления 
организованной перевозки группы детей по договору фрахтования; 
б) документ, содержащий сведения о медицинском работнике 
(фамилия, имя, отчество, должность), копия лицензии на осуществление 
медицинской деятельности или копия договора с медицинской 
организацией или индивидуальным предпринимателем, имеющими 
соответствующую лицензию, - в случае, предусмотренном пунктом 12 
настоящих Правил; 
в) решение о назначении сопровождения автобусов автомобилем 
(автомобилями) подразделения Государственной инспекции безопасности 
дорожного движения территориального органа Министерства внутренних 
дел Российской Федерации (далее - подразделение Госавтоинспекции) или 
уведомление о принятии отрицательного решения по результатам 
рассмотрения заявки на такое сопровождение; 
г) список набора пищевых продуктов (сухих пайков, бутилированной 
воды) согласно ассортименту, установленному Федеральной службой по 
надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека или 
ее  территориальным управлением, - в случае, предусмотренном 
пунктом 17 настоящих Правил; 
д) список назначенных сопровождающих (с указанием фамилии, 
имени, отчества каждого сопровождающего, его телефона), список детей 
(с  указанием фамилии, имени, отчества и возраста каждого ребенка); 
е) документ, содержащий сведения о водителе (водителях) 
(с  указанием фамилии, имени, отчества водителя, его телефона); 
ж) документ, содержащий порядок посадки детей в автобус, 
установленный руководителем или должностным лицом, ответственным 
за  обеспечение безопасности дорожного движения, образовательной 
организации, организации, осуществляющей обучение, организации, 
3 
 
осуществляющей образовательную деятельность, медицинской 
организации или иной организации, индивидуальным предпринимателем, 
осуществляющими организованную перевозку группы детей автобусом 
(далее - организация), или фрахтователем, за исключением случая, когда 
указанный порядок посадки детей содержится в договоре фрахтования; 
з) график движения, включающий в себя расчетное время перевозки 
с  указанием мест и времени остановок для отдыха и питания (далее  - 
график движения), и схема маршрута. 
5. Оригиналы документов, указанных в пункте 4 настоящих Правил, 
хранятся организацией или фрахтовщиком и фрахтователем (если такая 
перевозка осуществлялась по договору фрахтования) в течение 3 лет после 
осуществления каждой организованной перевозки группы детей. 
6. Руководитель или должностное лицо, ответственное 
за  обеспечение безопасности дорожного движения, организации, а при 
организованной перевозке группы детей по договору фрахтования  - 
фрахтователь обеспечивает наличие и передачу не позднее чем 
за  1 рабочий день до начала перевозки ответственному (старшему 
ответственному) за организованную перевозку группы детей копий 
документов, предусмотренных подпунктами "б" - "з" пункта 4 настоящих 
Правил. 
В случае осуществления организованной перевозки группы детей по 
договору фрахтования фрахтователь обеспечивает наличие и передачу 
фрахтовщику не позднее чем за 1 рабочий день до начала такой перевозки 
копий документов, предусмотренных подпунктами "б" - "д" и "ж" пункта 4 
настоящих Правил, а фрахтовщик передает фрахтователю не позднее чем 
за 2 рабочих дня до начала такой перевозки копии документов, 
предусмотренных подпунктами "е" и "з" пункта 4 настоящих Правил. 
7. Руководитель или должностное лицо, ответственное 
за  обеспечение безопасности дорожного движения, организации, а при 
организованной перевозке группы детей по договору фрахтования  - 
фрахтовщик: 
за  2 рабочих дня до организованной перевозки группы детей 
обеспечивает передачу водителю (водителям) копии договора 
фрахтования, а также утвержденных руководителем или должностным 
лицом, ответственным за обеспечение безопасности дорожного движения, 
организации, или уполномоченным лицом фрахтовщика копии графика  
движения и схемы маршрута - в случае организованной перевозки группы 
детей по договору фрахтования; 
4 
 
за  1 рабочий день до организованной перевозки группы детей 
обеспечивает передачу водителю (водителям) копий документов, 
предусмотренных подпунктами "б" - "г", "е" и "ж" пункта 4 настоящих 
Правил. При осуществлении перевозки 2 и более автобусами каждому 
водителю также передаются копия документа, предусмотренного 
подпунктом "д" пункта 4 настоящих Правил (для автобуса, которым 
он  управляет), и сведения о нумерации автобусов при движении. 
8. К  управлению автобусами, осуществляющими организованную 
перевозку группы детей, допускаются водители, имеющие непрерывный 
стаж работы в качестве водителя транспортного средства категории "D" 
не  менее 1 года и не подвергавшиеся в течение последнего года 
административному наказанию в виде лишения права управления 
транспортным средством либо административного ареста за совершение 
административного правонарушения в области дорожного движения. 
9. Включение детей возрастом до 7 лет в группу детей для 
организованной перевозки автобусами при их нахождении в пути 
следования согласно графику движения более 4 часов не допускается. 
10. Руководитель или должностное лицо, ответственное 
за  обеспечение безопасности дорожного движения, организации, а при 
организованной перевозке группы детей по договору фрахтования  - 
фрахтователь или фрахтовщик (по взаимной договоренности) 
обеспечивает в установленном порядке подачу заявки на сопровождение 
автобусов автомобилями подразделения Госавтоинспекции. 
11. В ночное время (с 23 часов до 6 часов) допускается 
организованная перевозка группы детей к железнодорожным вокзалам, 
аэропортам и от них, а также завершение организованной перевозки 
группы детей (доставка до конечного пункта назначения, определенного 
графиком движения, или до места ночлега) при незапланированном 
отклонении от графика движения (при задержке в пути). При этом после 
23 часов расстояние перевозки не должно превышать 50 километров. 
12. При организованной перевозке группы детей в междугородном 
сообщении организованной транспортной колонной в течение более 3 часов 
согласно графику движения руководитель или должностное лицо, 
ответственное за обеспечение безопасности дорожного движения, организации, 
а при организованной перевозке группы детей по договору фрахтования  - 
фрахтователь или фрахтовщик (по взаимной договоренности)  
 
 
5 
 
обеспечивает сопровождение такой группы детей медицинским 
работником. 
13. При неблагоприятном изменении дорожных условий 
(ограничение движения, появление временных препятствий и др.) и (или) 
иных обстоятельствах, влекущих изменение времени отправления, 
руководитель или должностное лицо, ответственное за обеспечение 
безопасности дорожного движения, организации, а при организованной 
перевозке группы детей по договору фрахтования - фрахтователь или 
фрахтовщик (по взаимной договоренности) обеспечивает принятие мер 
по  своевременному оповещению родителей (законных представителей) 
детей, сопровождающих, медицинского работника (при наличии 
медицинского сопровождения) и соответствующее подразделение 
Госавтоинспекции (при сопровождении автомобилем (автомобилями) 
подразделения Госавтоинспекции). 
14. Руководитель или должностное лицо, ответственное 
за  обеспечение безопасности дорожного движения, организации, а при 
организованной перевозке группы детей по договору фрахтования  - 
фрахтователь обеспечивает назначение в каждый автобус, 
осуществляющий перевозку детей, сопровождающих, которые 
сопровождают детей при перевозке до места назначения. 
Количество сопровождающих на 1 автобус назначается из расчета 
их  нахождения у каждой двери автобуса, при этом один 
из  сопровождающих является ответственным за организованную 
перевозку группы детей по  соответствующему автобусу и осуществляет 
координацию действий водителя (водителей) и других сопровождающих 
в  указанном автобусе. 
15. В случае если для осуществления организованной перевозки 
группы детей используется 2 и более автобуса, руководитель или 
должностное лицо, ответственное за обеспечение безопасности дорожного 
движения, организации, а при организованной перевозке группы детей по 
договору фрахтования - фрахтователь назначает старшего ответственного 
за организованную перевозку группы детей и координацию действий 
водителей и ответственных по автобусам, осуществляющим такую 
перевозку. 
Нумерация автобусов при движении присваивается руководителем 
или должностным лицом, ответственным за обеспечение безопасности 
дорожного движения, организации, а при организованной перевозке 
группы детей по договору фрахтования - фрахтовщиком и передается 
6 
 
фрахтователю не позднее чем за 2 рабочих дня до начала такой перевозки 
для подготовки списка детей. 
16. Медицинский работник и старший ответственный 
за  организованную перевозку группы детей должны находиться в 
автобусе, замыкающем колонну. 
17. В случае нахождения детей в пути следования согласно графику 
движения более 3 часов в каждом автобусе руководитель или должностное 
лицо, ответственное за обеспечение безопасности дорожного движения, 
организации, а при организованной перевозке группы детей по договору 
фрахтования - фрахтователь или фрахтовщик (по взаимной 
договоренности) обеспечивает наличие наборов пищевых продуктов 
(сухих пайков, бутилированной воды) из ассортимента, установленного 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и  благополучия человека или ее территориальным управлением. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>