<document><title>О мерах по реализации Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2013 года №1213


Документ разработан Минфином России во исполнение Бюджетного кодекса Российской Федерации и Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон).
В целях реализации Федерального закона подписанным постановлением поручается в части доходов федерального бюджета:
- главным администраторам доходов федерального бюджета принимать меры по обеспечению поступления налогов, сборов и других обязательных платежей, а также по сокращению задолженности по их уплате и представить в Минфин России до 23 декабря т.г. прогноз поступлений доходов на 2014 год с помесячным распределением по кодам классификации доходов федерального бюджета;
- главным администраторам доходов федерального бюджета – федеральным органам государственной власти, уполномоченным передавать органам государственной власти субъектов Федерации осуществление полномочий в части администрирования доходов, зачисляемых в федеральный бюджет, до 1 января 2014 года обеспечить правовой базой указанное администрирование.
В части расходов федерального бюджета:
- главным распорядителям средств федерального бюджета в месячный срок поручается разработать и утвердить с учётом требований Бюджетного кодекса Российской Федерации по согласованию с Минфином России в установленной сфере деятельности правила (порядок) предоставления субсидий юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, не утверждённые актами Правительства Российской Федерации;
- определяется порядок предоставления субсидий из федерального бюджета федеральным бюджетным учреждениям и автономным учреждениям на финансовое обеспечение выполнения государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение работ);
- устанавливается общий порядок предоставления из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое назначение;
- с учётом необходимости достижения целевых показателей, повышения эффективности вложения средств федерального бюджета, установления контроля за их расходованием определяются общие условия предоставления субсидий из федерального бюджета юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, государственным корпорациям (за исключением госкорпорации «Росатом»);
- в соответствии с пунктом 30 части 2 статьи 23 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» определяется порядок перераспределения бюджетных ассигнований на предоставление субсидий в виде имущественного взноса в государственную корпорацию «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» на формирование по решениям Правительства Российской Федерации закрытого паевого инвестиционного фонда долгосрочных прямых инвестиций «Российский фонд прямых инвестиций».
Также постановлением определяется порядок реализации норм Федерального закона в части заключения договоров и оплаты вознаграждения агентов Правительства Российской Федерации, обеспечивающих возврат различных видов задолженности перед федеральным бюджетом и другие функции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2013 г.  № 1213 
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по реализации Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Принять к исполнению федеральный бюджет на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов. 
2. Главным администраторам доходов федерального бюджета: 
а) принять меры по обеспечению поступления налогов, сборов и 
других обязательных платежей, а также по сокращению задолженности по 
их уплате; 
б) представить не позднее 23 декабря 2013 г. в Министерство 
финансов Российской Федерации по администрируемым согласно 
законодательству Российской Федерации доходам федерального бюджета 
прогноз поступлений на 2014 год с помесячным распределением по кодам 
классификации доходов федерального бюджета. 
3. Главным администраторам доходов федерального бюджета - 
федеральным органам государственной власти, уполномоченным 
передавать осуществление отдельных полномочий Российской Федерации 
органам государственной власти субъектов Российской Федерации, 
обеспечить до 1 января 2014 г. доведение до органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации согласованных с Министерством 
финансов Российской Федерации правовых актов, закрепляющих за ними 
соответствующие источники доходов федерального бюджета и 
определяющих порядок администрирования органами государственной 
 2 
власти субъектов Российской Федерации доходов, зачисляемых в 
федеральный бюджет. 
4. Главным распорядителям средств федерального бюджета 
обеспечить в установленном Министерством финансов Российской 
Федерации порядке: 
а) соответствие обоснований бюджетных ассигнований  
(за исключением объектов капитального строительства, предусмотренных 
федеральной адресной инвестиционной программой) бюджетным 
ассигнованиям, предусмотренным Федеральным законом "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" (далее - 
Федеральный закон); 
б) при формировании предложений по внесению изменений в 
сводную бюджетную роспись федерального бюджета на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов (далее - сводная бюджетная роспись) 
и (или) в лимиты бюджетных обязательств на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов (далее - лимиты бюджетных обязательств) 
внесение соответствующих изменений в обоснования бюджетных 
ассигнований. 
5. Главным распорядителям (распорядителям) средств федерального 
бюджета обеспечить в пределах утвержденных в установленном порядке 
лимитов бюджетных обязательств распределение по подведомственным 
распорядителям и (или) получателям средств федерального бюджета 
лимитов бюджетных обязательств на осуществление закупок товаров, 
работ и услуг, в том числе на осуществление бюджетных инвестиций  
(за исключением лимитов бюджетных обязательств на финансовое 
обеспечение непредвиденных расходов федерального бюджета в объеме не 
более 10 процентов), на предоставление субсидий на осуществление 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации, а также на 
предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства государственной 
собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной 
собственности) в полном объеме на 2014 год - не позднее 1 февраля 
2014 г., на плановый период 2015 и 2016 годов - не позднее 1 апреля 
2014 г. 
6. Министерству финансов Российской Федерации при 
перераспределении в соответствии с пунктом 30 части 2 статьи 23 
Федерального закона бюджетных ассигнований на осуществление 
 3 
бюджетных инвестиций и предоставление субсидий на осуществление 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации, предусмотренных 
федеральной адресной инвестиционной программой (за исключением 
бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда), в случае 
отсутствия на 1 апреля 2014 г. утвержденной в установленном порядке 
проектной документации по объектам капитального строительства и (или) 
детализации мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), 
включенных в указанную программу, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных на оказание государственных услуг в размере 
50 процентов экономии по их использованию в 2014 году, направлять по 
решениям Правительства Российской Федерации в установленном порядке 
эти бюджетные ассигнования на предоставление субсидии в виде 
имущественного взноса в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" на формирование 
закрытого паевого инвестиционного фонда "Российский Фонд Прямых 
Инвестиций" в объеме до 62,6 млрд. рублей. 
7. Перераспределение бюджетных ассигнований в соответствии с 
пунктом 6 настоящего постановления на осуществление бюджетных 
инвестиций и (или) предоставление субсидий, предусмотренных 
федеральной адресной инвестиционной программой (за исключением 
бюджетных ассигнований Федерального дорожного фонда), в случае 
отсутствия на 1 апреля 2014 г. утвержденной в установленном порядке 
проектной документации в отношении объектов капитального 
строительства, а также детализации мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), включенных в указанную программу, 
осуществляется в следующем порядке: 
а) главные распорядители средств федерального бюджета 
представляют до 7 апреля 2014 г. в Министерство экономического 
развития Российской Федерации: 
документы, подтверждающие наличие на 1 апреля 2014 г. 
утвержденной в установленном порядке проектной документации; 
предложения по детализации мероприятий (укрупненных 
инвестиционных проектов), включенных в федеральную адресную 
инвестиционную программу; 
предложения о внесении изменений в федеральную адресную 
инвестиционную программу в части уменьшения бюджетных 
ассигнований в связи с отсутствием по состоянию на 1 апреля 2014 г. 
 4 
утвержденной в установленном порядке проектной документации в 
отношении объектов капитального строительства, а также детализации 
мероприятий (укрупненных инвестиционных проектов), включенных 
в указанную программу; 
б) Министерство экономического развития Российской Федерации 
на основании документов и предложений, указанных в подпункте "а" 
настоящего пункта, направляет до 15 апреля 2014 г. на согласование в 
Министерство финансов Российской Федерации соответствующие 
предложения о внесении изменений в федеральную адресную 
инвестиционную программу; 
в) Министерство финансов Российской Федерации до 22 апреля 
2014 г. рассматривает предложения о внесении изменений в федеральную 
адресную инвестиционную программу, указанные в подпункте "б" 
настоящего пункта; 
г) Министерство экономического развития Российской Федерации 
вносит до 29 апреля 2014 г. соответствующие изменения в федеральную 
адресную инвестиционную программу; 
д) главные распорядители средств федерального бюджета на 
основании утвержденных Министерством экономического развития 
Российской Федерации изменений в федеральную адресную 
инвестиционную программу представляют в установленном порядке до 
8 мая 2014 г. в Министерство финансов Российской Федерации 
предложения о внесении изменений в показатели сводной бюджетной 
росписи; 
е) Министерство финансов Российской Федерации на основании 
утвержденных Министерством экономического развития Российской 
Федерации изменений в федеральную адресную инвестиционную 
программу вносит в установленном порядке соответствующие изменения в 
показатели сводной бюджетной росписи; 
ж) главные распорядители средств федерального бюджета в 
месячный срок после внесения изменений в федеральную адресную 
инвестиционную программу представляют в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений 
в акты Правительства Российской Федерации об утверждении 
федеральных целевых программ, о подготовке и реализации бюджетных 
инвестиций, предоставлении субсидий за счет средств федерального  
 
 
 5 
бюджета в объекты капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации, не включенные в федеральные 
целевые программы, предоставлении субсидий из федерального бюджета 
на софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации 
(муниципальной собственности), не включенных в федеральные целевые 
программы, и (или) вносят в установленном порядке изменения в решения 
главных распорядителей средств федерального бюджета о подготовке и 
реализации бюджетных инвестиций и (или) предоставлении субсидий за 
счет средств федерального бюджета в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации сметной 
стоимостью менее 1,5 млрд. рублей, не включенные в федеральные 
целевые программы. 
8. Перераспределение бюджетных ассигнований, предусмотренных 
на оказание государственных услуг, в соответствии с пунктом 6 
настоящего постановления осуществляется Министерством финансов 
Российской Федерации на основании предложений главных 
распорядителей средств федерального бюджета. 
Министерство финансов Российской Федерации в целях 
формирования закрытого паевого инвестиционного фонда "Российский 
Фонд Прямых Инвестиций" за счет бюджетных ассигнований, указанных в 
пункте 6 настоящего постановления, представляет ежеквартально, не 
позднее 30-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, в 
Правительство Российской Федерации доклад (в случае необходимости с 
проектом акта Правительства Российской Федерации) об увеличении 
бюджетных ассигнований на предоставление субсидии в виде 
имущественного взноса в государственную корпорацию "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" с обоснованием 
направления бюджетных ассигнований на предоставление такой субсидии. 
9. Установить, что в 2014 году при подготовке предложений о 
внесении изменений в установленном порядке в сводную бюджетную 
роспись, предусматривающих уточнение объемов бюджетных 
ассигнований на реализацию государственных программ Российской 
Федерации (их подпрограмм, федеральных целевых программ) и (или) их 
основных мероприятий (ведомственных целевых программ), главный 
распорядитель средств федерального бюджета направляет указанные  
 
 6 
предложения ответственным исполнителям соответствующих 
государственных программ Российской Федерации. 
Ответственный исполнитель государственной программы 
Российской Федерации в течение 3 рабочих дней со дня получения 
указанного предложения о внесении изменений в сводную бюджетную 
роспись принимает решение о его согласовании или об отклонении. При 
непредставлении такого решения в указанный срок предложение считается 
согласованным ответственным исполнителем государственной программы 
Российской Федерации. 
10. Установить, что в 2014 году внесение в установленном порядке 
изменений в сводную бюджетную роспись путем увеличения бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств на оплату заключенных 
государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ, 
оказание услуг, подлежавших в соответствии с условиями этих 
государственных контрактов оплате в 2013 году, в объеме, не 
превышающем остатка не использованных на начало 2014 года лимитов 
бюджетных обязательств на исполнение указанных государственных 
контрактов, осуществляется Министерством финансов Российской 
Федерации в установленном им порядке на основании предложений, 
представленных главными распорядителями средств федерального 
бюджета в Министерство финансов Российской Федерации до 20 февраля 
2014 г. 
При увеличении бюджетных ассигнований на оплату заключенных 
государственных контрактов, связанных с осуществлением капитальных 
вложений в объекты государственной собственности Российской 
Федерации: 
главные распорядители средств федерального бюджета 
согласовывают предложения с Министерством экономического развития 
Российской Федерации, а в части бюджетных ассигнований в объекты 
капитального строительства и мероприятия (укрупненные инвестиционные 
проекты), включенные в государственный оборонный заказ на 2014 год 
и  на плановый период 2015 и 2016 годов, - с Военно-промышленной 
комиссией при Правительстве Российской Федерации; 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
вносит в установленном порядке соответствующие изменения в 
федеральную адресную инвестиционную программу. 
11. Не допускается принятие бюджетных обязательств на 2014 год, 
возникающих из государственных контрактов на выполнение работ, 
 7 
оказание услуг, условиями которых предусматривается выполнение работ 
или оказание услуг (их этапов) продолжительностью более одного месяца, 
если государственные контракты не заключены в установленном порядке 
до 1 декабря 2014 г. 
12. Предоставление из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации субсидий, субвенций и иных межбюджетных 
трансфертов, имеющих целевое назначение (далее - межбюджетные 
трансферты), осуществляется с учетом следующих положений: 
а) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется с 
учетом положений пункта 14 настоящего постановления на счета, 
открытые территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации; 
б) перечисление межбюджетных трансфертов осуществляется в 
соответствии с заявками по форме и в сроки, которые установлены 
главным распорядителем средств федерального бюджета, если иное не 
предусмотрено соответствующими нормативными правовыми актами 
Правительства Российской Федерации, соглашениями или договорами, 
устанавливающими порядок предоставления межбюджетных трансфертов. 
В заявке указываются необходимый размер средств и срок возникновения 
денежного обязательства субъекта Российской Федерации в целях 
исполнения соответствующего расходного обязательства; 
в) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации (местных бюджетов), источником финансового обеспечения 
которых являются межбюджетные трансферты, в том числе их остатки, не 
использованные по состоянию на 1 января 2014 г., учитываются на 
лицевых счетах, открытых получателям средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов) в территориальных органах 
Федерального казначейства. 
13. Главным распорядителям средств федерального бюджета внести 
до 5 марта 2014 г. в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации проекты актов Правительства Российской Федерации об 
утверждении распределений субсидий бюджетам субъектов Российской 
Федерации (за исключением субсидий, распределение которых утверждено 
приложениями 34 и 35 к Федеральному закону). 
14. Установить, что осуществление в 2014 году территориальными 
органами Федерального казначейства полномочий получателя средств 
 8 
федерального бюджета по перечислению в бюджеты субъектов Российской 
Федерации межбюджетных трансфертов, включенных в перечень, 
утверждаемый актом Правительства Российской Федерации, в пределах 
суммы, необходимой для оплаты денежных обязательств по расходам 
получателей средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются межбюджетные 
трансферты (далее - переданные полномочия), производится в следующем 
порядке: 
а) федеральные органы исполнительной власти, которым 
утверждены в установленном порядке как главным распорядителям 
средств федерального бюджета лимиты бюджетных обязательств на 
предоставление межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальным органам 
Федерального казначейства, в течение 2 недель со дня утверждения 
перечня, предусмотренного абзацем первым настоящего пункта, 
принимают правовые акты, содержащие следующие положения: 
наименование территориального органа Федерального казначейства, 
осуществляющего переданные полномочия; 
наименование межбюджетных трансфертов, полномочия по 
перечислению которых передаются территориальному органу 
Федерального казначейства, с указанием бюджета субъекта Российской 
Федерации, кода классификации расходов федерального бюджета, по 
которому в 2014 году подлежат учету операции по перечислению 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, и кода 
классификации доходов бюджетов бюджетной системы Российской 
Федерации, по которому в 2014 году подлежат учету операции по 
поступлению межбюджетных трансфертов в бюджет субъекта Российской 
Федерации; 
наименование нормативного правового акта Правительства 
Российской Федерации о предоставлении межбюджетного трансферта; 
порядок взаимодействия по предоставлению информации об 
исполнении переданных полномочий; 
порядок проведения главным распорядителем средств федерального 
бюджета контроля за осуществлением территориальным органом 
Федерального казначейства переданных полномочий; 
б) копия правового акта федерального органа исполнительной власти 
в течение 5 рабочих дней со дня его подписания направляется в 
территориальный орган Федерального казначейства, осуществляющий 
 9 
переданные полномочия, и в финансовый орган субъекта Российской 
Федерации, бюджету которого предоставляются межбюджетные 
трансферты; 
в) предоставление межбюджетных трансфертов осуществляется в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных в установленном 
порядке главному распорядителю средств федерального бюджета как 
получателю средств федерального бюджета на указанные цели, учтенных 
на лицевом счете, предназначенном для отражения операций по 
переданным полномочиям, открытом в установленном Федеральным 
казначейством порядке главному распорядителю средств федерального 
бюджета как получателю средств федерального бюджета в 
территориальном органе Федерального казначейства, осуществляющем 
переданные полномочия; 
г) перечисление территориальным органом Федерального 
казначейства межбюджетных трансфертов осуществляется на счет, 
открытый этому органу в учреждении Центрального банка Российской 
Федерации для учета операций со средствами, поступающими в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, с отражением соответствующих 
операций на лицевом счете, указанном в подпункте "в" настоящего пункта, 
в порядке, установленном Федеральным казначейством; 
д) операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются 
межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее 2-го рабочего 
дня, следующего за днем представления получателями средств бюджета 
субъекта Российской Федерации в территориальный орган Федерального 
казначейства платежных документов, оформленных в установленном 
порядке. 
15. Не использованные на 1 января 2014 г. остатки межбюджетных 
трансфертов подлежат возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми в 
соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджетов субъектов Российской 
Федерации по возврату остатков межбюджетных трансфертов, в первые 
15 рабочих дней 2014 года. 
Не использованные на 1 января 2014 г. остатки межбюджетных 
трансфертов, полученные в форме субсидий на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, подлежат возврату в 
федеральный бюджет органами государственной власти субъектов 
 10 
Российской Федерации, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов субъектов Российской Федерации по возврату остатков 
указанных межбюджетных трансфертов, в первые 7 рабочих дней 
2014 года. 
Принятие главными администраторами доходов федерального 
бюджета, осуществляющими администрирование доходов федерального 
бюджета от возврата межбюджетных трансфертов, решения о наличии  
(об отсутствии) потребности в межбюджетных трансфертах, полученных в 
форме субсидий и иных межбюджетных трансфертов, имеющих целевое 
назначение, не использованных в 2013 году, а также возврат ими 
указанных межбюджетных трансфертов в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в отношении которых принято решение о наличии 
потребности в направлении их в 2014 году на те же цели, осуществляются 
не позднее 1 апреля 2014 г. 
Принятие решения о наличии потребности в межбюджетных 
трансфертах, полученных в форме субсидий на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, не использованных в 
2013 году, а также возврат указанных межбюджетных трансфертов в 
бюджеты субъектов Российской Федерации осуществляются не позднее 
1 февраля 2014 г. 
16. Предоставление из федерального бюджета субсидий 
юридическим лицам (за исключением государственных (муниципальных) 
учреждений) (далее - юридические лица), индивидуальным 
предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, 
работ, услуг осуществляется в 2014 году с учетом следующих положений: 
а) если иное не предусмотрено нормативными правовыми актами, 
субсидии предоставляются в соответствии с договорами (соглашениями), 
заключаемыми между главными распорядителями средств федерального 
бюджета, с одной стороны, и юридическими лицами, индивидуальными 
предпринимателями или физическими лицами - производителями товаров, 
работ, услуг, с другой стороны, предусматривающими следующие 
условия: 
сроки перечисления субсидий (в том числе возможность 
(невозможность) осуществления расходов, источником финансового 
обеспечения которых являются остатки субсидии, не использованные в 
течение текущего финансового года); 

</text>
</document>