<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об утверждении правил перевозки детей и соответствующих изменениях в ПДД; о поддержке региональных авиарейсов.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Мы с вами обсудим сегодня несколько вопросов. Один из них – тема, которая касается всех и связана с безопасностью дорожного движения. Сегодня это особенно актуально, потому что зима наступила, сложные погодные условия, аварии, к сожалению, сейчас лёд везде. Близятся каникулы, и будут организованы мероприятия выездные с участием школьников, поэтому вопрос обеспечения безопасности выдвигается на первый план – это и экскурсии, и туристические поездки.
О внесении изменений в Правила дорожного движения в части, касающейся организованной перевозки группы детей
Об утверждении Правил организованной перевозки группы детей автобусами
Я подписал постановление Правительства, которое меняет правила дорожного движения: конкретизируется ряд понятий, связанных с организованной перевозкой детей, даются некоторые изменения по характеристикам транспортного средства, которое может этим заниматься, и утверждены специальные правила организации перевозки детей автобусами. Они жёстко устанавливают требования к водителям, которые возят детей, техническому состоянию автобусов, на которых предстоит перевозить детей, и к их оснащению необходимой навигационной аппаратурой. В том числе уточняются также организационные моменты, связанные с сопровождением детей. Надеюсь, что всем этим пакетом документов все школы, все организации, которые такие мероприятия будут проводить на школьных каникулах, будут руководствоваться максимально тщательно.

Ещё один вопрос, который касается людей и, естественно, связан с деньгами (потому что все решения, которые мы принимаем, так или иначе выходят на финансы) – это поддержка региональных авиарейсов. Я не скрою, во время поездок и по Сибири, и по Дальнему Востоку, по Уралу, Приволжскому федеральному округу эта тема звучит довольно актуально, очень часто поднимается. Мы с вами приняли ряд решений для расширения сети и повышения интенсивности внутрироссийских воздушных рейсов в рамках специальной программы, которая стартовала в июле этого года. Правительство выделяет авиакомпаниям субсидии на выполнение рейса, а не отдельного перевезённого пассажира, как это происходило раньше. Опыт прошедших, с июля практически, пяти месяцев показал, что такой механизм более эффективен, чем некоторые другие программы. Перевезено 180 тыс. пассажиров, продано 190 тыс. билетов и, что, может быть, особенно важно, появилось 54 новых региональных авиамаршрута. Это немало, это на самом деле хороший результат.
Д.Медведев: «Правительство выделяет авиакомпаниям субсидии на выполнение рейса, а не отдельного перевезённого пассажира, как это происходило раньше. Опыт прошедших пяти месяцев показал, что такой механизм более эффективен, чем некоторые другие программы. Перевезено 180 тыс. пассажиров, продано 190 тыс. билетов и, что, может быть, особенно важно, появилось 54 новых региональных авиамаршрута».
Считаю, что такую систему субсидирования нужно расширять, люди просят об этом. В этом году на эти цели предусмотрено 1,35 млрд рублей. В следующем, несмотря на известные проблемы, – 3,5 млрд рублей. При распределении этих средств необходимо учитывать специфику и потребности и Дальневосточного, и Сибирского округов, и районов Крайнего Севера, конечно. Надо заниматься увеличением количества аэропортов, которые принимают такие субсидируемые рейсы. Это комплексная задача. Цель – достичь в следующем году уровня в 700 тыс. перевезённых пассажиров с применением соответствующих субсидий и открыть до 150 новых маршрутов.
Д.Медведев: «Цель – достичь в следующем году уровня в 700 тыс. перевезённых пассажиров с применением соответствующих субсидий и открыть до 150 новых маршрутов».
Я думаю, что и то, и другое будет с пониманием и поддержкой воспринято нашими гражданами. Это действительно очень актуальная проблема в нашей большой стране. Мы подготовили постановления, которые соответствующие правила субсидий меняют. Аркадий Владимирович, вы этим занимались, несколько слов ещё скажите по этому поводу.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В этом году действует несколько разных механизмов, несколько программ, в том числе и та, о которой Вы сказали. В следующем году останется три основных программы. По двум – постановления уже подписаны: это субсидирование перевозок из Калининградской области и обратно и субсидирование авиаперевозок молодых людей, пенсионеров из Дальневосточного федерального округа до крупных аэропортов в европейской части страны. Все остальные маршруты будут субсидироваться по постановлению, которое сегодня находится у Вас на подписи, о котором Вы только что сказали.
Основные цифры также названы, скажу только о некоторых ключевых параметрах.
А.Дворкович: «Расстояние, на которое будут субсидироваться перевозки, будет составлять 2,4 тыс. км. Если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа – не менее этой цифры, 1,2 тыс. – для остальных. Но при этом, если маршруты софинансируются, сосубсидируются субъектами Российской Федерации, расстояние может быть любым».
Первое: расстояние, на которое будут субсидироваться перевозки, будет составлять 2,4 тыс. км. Если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа – не менее этой цифры, 1,2 тыс. – для остальных. Но при этом, если маршруты софинансируются, сосубсидируются субъектами Российской Федерации, расстояние может быть любым. Таким образом, в принципе любые маршруты могут быть включены в схему субсидирования, если есть софинансирование, но федеральное Правительство делает акцент на те маршруты, где особо большая дальность и, соответственно, особо далёкие населённые пункты. Это первый важный приоритет, причём перечень населённых пунктов указан напрямую в постановлении Правительства. Он большой, это прежде всего населённые пункты на Крайнем Севере, на Дальнем Востоке, причём как в азиатской части страны, так и в европейской части страны.
Второе. Проект предусматривает расширение перечня узловых аэропортов, через которые осуществляются перевозки, с 8 до 18. Это позволяет покрыть потребности уже всей страны и осуществлять транзитные перевозки через узловые аэропорты от самых дальних населённых пунктов вплоть до Юга России, а также при необходимости, если люди летят в отпуск в другие государства, через эти узловые аэропорты это тоже можно будет сделать.
Третья составляющая – это приоритет перевозчиков, использующих российские воздушные суда. Если есть заявки на маршруты от двух или более перевозчиков, приоритет отдаётся тем по субсидиям, которые используют российские воздушные суда.
Д.Медведев: Здесь только такой момент: у нас есть очень старые российские воздушные суда, на которых иногда страшно летать, и есть новые, закупленные, например, регионами, иностранные воздушные суда. Я не думаю, что…
А.Дворкович: Речь идёт только о современных российских воздушных судах.
Д.Медведев: То есть новые воздушные суда, которые приобретены регионами?
А.Дворкович: Только о новых воздушных судах.
Следующий параметр – число пассажиров, которые за год перевозятся по конкретному маршруту. Поставлены отсечки до 8 тыс. пассажиров во всех федеральных округах, кроме Дальневосточного, где отсечка 10 тыс. пассажиров. Здесь есть тонкость – восемь маршрутов, которые субсидируются в этом году, где пассажиропоток выше. Мы сегодня согласуем решения, которые позволят сохранить частичное субсидирование и этих маршрутов, несмотря на то что там высокие цифры по пассажиропотоку.
Также есть жёсткий и чёткий критерий по количеству рейсов в неделю, которые должны выполнять компании, с тем чтобы попадать под программу субсидирования. Компании готовы на это. Также по Дальнему Востоку, по регионам Дальнего Востока более мягкие цифры, которые позволяют запускать эту программу, запускать эти маршруты. Наконец, возможно снижение частоты рейсов в зимний период, когда число пассажиров и спрос на перевозки меньше, чем в летний период.
А.Дворкович: «Есть жёсткий и чёткий критерий по количеству рейсов в неделю, которые должны выполнять компании, с тем чтобы попадать под программу субсидирования. Компании готовы на это. По Дальнему Востоку более мягкие цифры, которые позволяют запускать эту программу».
Есть, конечно, и показатели эффективности. Так, маршруты могут появляться или выпадать из программы в зависимости от того, что происходит на конкретных рейсах, но, действительно, конечные цифры Вы назвали – не менее 700 тыс. пассажиров в год должно быть перевезено, и мы рассчитываем открыть 150 новых маршрутов. Это важно для жителей очень многих регионов страны.
Д.Медведев: Да, это на самом деле очень важно. Надеюсь, что всё это заработает в полную силу, как мы с вами сейчас это и обсуждаем. Документ я подпишу, и, соответственно, он в ближайшее время выйдет.
Спасибо.
 <…>  
СПИСОК 
участников совещания  
 
 
23 декабря 2013 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
8.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>