<document><title>О внесении изменений в Требования к финансовым активам, в которые могут размещаться средства Фонда национального благосостояния</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2013 года №1194. Постановлением ограничивается доля средств ФНБ, вложенных в высокорисковые активы, на уровне не более 10% объёма фонда.
Справка
109Kb
Постановление от 19 декабря 2013 года №1194 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России.
Постановление направлено на создание правовых оснований для инвестирования Минфином России ограниченной части средств ФНБ в долговые обязательства иностранных государств с более высоким уровнем риска, чем суверенные долговые обязательства, формирующие преобладающую часть инвестиционного портфеля фонда.
Постановлением ограничивается доля средств ФНБ, вложенных в высокорисковые активы, на уровне не более 10% объёма фонда.
Размещение средств будет осуществляться на основании отдельных актов Правительства Российской Федерации, содержащих соответствующие поручения Минфину России разместить средства ФНБ в долговые обязательства определённого государства с указанием вида инструмента, объёма размещаемых средств, валюты, в которой номинированы обязательства, срока размещения и других значимых показателей.
</text>
</document>