<document><title>О продлении срока действия Соглашения между Россией и США о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №395-р. Соглашение вступило в силу с даты подписания и трижды продлевалось путём обмена нотами в 1997, 2002 и 2007 годах. Соглашение является одним из основных правовых инструментов, обеспечивающих условия для реализации российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Справка 
39Kb
Документ внесён МИД России и Роскосмосом в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Данным распоряжением Правительство России принимает предложения МИД России и Роскосмоса о заключении данного Соглашения, а также одобряет проект соответствующей ноты Российской Стороны и поручает МИД России осуществить от имени Российской Федерации обмен нотами.
Указанное Соглашение вступило в силу с даты подписания и трижды продлевалось путём обмена нотами в 1997, 2002 и 2007 годах, а на основании статьи VII срок его действия может быть продлён путём обмена дипломатическими нотами.
МИД России получена нота американской стороны о продлении действия Соглашения до 2020 года с внесением в него соответствующего изменения.
Соглашение является одним из основных правовых инструментов, обеспечивающих условия для реализации российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Продление Соглашения отвечает интересам Российской Федерации и будет способствовать эффективной реализации её космических программ, а также совместных российско-американских космических проектов, в том числе по исследованию Луны и Марса, обмену данными, полученными с российских и американских космических аппаратов.
</text>
</document>