<document><title>О продлении срока действия Соглашения между Россией и США о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №395-р. Соглашение вступило в силу с даты подписания и трижды продлевалось путём обмена нотами в 1997, 2002 и 2007 годах. Соглашение является одним из основных правовых инструментов, обеспечивающих условия для реализации российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
 

Документ внесён МИД России и Роскосмосом в соответствии со статьей 9 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации».
Данным распоряжением Правительство России принимает предложения МИД России и Роскосмоса о заключении данного Соглашения, а также одобряет проект соответствующей ноты Российской Стороны и поручает МИД России осуществить от имени Российской Федерации обмен нотами.
Указанное Соглашение вступило в силу с даты подписания и трижды продлевалось путём обмена нотами в 1997, 2002 и 2007 годах, а на основании статьи VII срок его действия может быть продлён путём обмена дипломатическими нотами.
МИД России получена нота американской стороны о продлении действия Соглашения до 2020 года с внесением в него соответствующего изменения.
Соглашение является одним из основных правовых инструментов, обеспечивающих условия для реализации российско-американского сотрудничества в области исследования и использования космического пространства в мирных целях.
Продление Соглашения отвечает интересам Российской Федерации и будет способствовать эффективной реализации её космических программ, а также совместных российско-американских космических проектов, в том числе по исследованию Луны и Марса, обмену данными, полученными с российских и американских космических аппаратов.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №395-р  

МОСКВА


О заключении путем обмена нотами Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о внесении изменения и продлении срока действия Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки 
о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях от 17 июня 1992 г.


В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» принять предложение МИДа России и Роскосмоса, согласованное с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и предварительно проработанное с Американской Стороной, о заключении путем обмена нотами Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о внесении изменения и продлении срока действия Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях от 17 июня 1992 г.
Одобрить проект ноты Российской Стороны (прилагается).
Поручить МИДу России осуществить от имени Российской Федерации обмен нотами, составляющими указанное Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.МедведевПроект




«      «                          2013 г.


Министерство иностранных дел Российской Федерации свидетельствует свое уважение Посольству Соединенных Штатов Америки в Российской Федерации и имеет честь подтвердить получение ноты Посольства MFA № 2011-110 от 25 августа 2011 г. следующего содержания:
«Посольство Соединенных Штатов Америки свидетельствует свое уважение Министерству иностранных дел Российской Федерации и ссылается на Соглашение между Соединенными Штатами Америки и Российской Федерацией о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях, подписанное в  Вашингтоне 17 июня 1992 г. и впоследствии продленное (далее - Соглашение).
Посольство от имени Правительства Соединенных Штатов Америки предлагает удалить второе предложение статьи VII Соглашения и заменить его следующим: «Настоящее Соглашение может быть продлено путем обмена дипломатическими нотами». Также в соответствии со статьей VII Соглашения Посольство от имени Правительства Соединенных Штатов Америки предлагает продлить срок действия Соглашения с 18 июня 2012 г. до 31 декабря 2020 г. Посольство далее предлагает, чтобы настоящая нота и положительный ответ Министерства составили соглашение о внесении изменения и продлении срока действия Соглашения, которое вступает в силу с даты положительной ответной ноты Министерства и будет действовать с 18 июня 2012 г.
Посольство Соединенных Штатов Америки пользуется случаем, чтобы возобновить Министерству иностранных дел Российской Федерации уверения в своем весьма высоком уважении».
Министерство иностранных дел Российской Федерации сообщает о согласии Российской Федерации рассматривать упомянутую ноту Посольства Соединенных Штатов Америки и настоящую ответную ноту в качестве Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о внесении изменения и продлении срока действия Соглашения между Российской Федерацией и Соединенными Штатами Америки о сотрудничестве в исследовании и использовании космического пространства в мирных целях от 17 июня 1992 г., которое вступит в силу с даты настоящей ноты.
Министерство иностранных дел Российской Федерации пользуется случаем, чтобы возобновить Посольству Соединенных Штатов Америки уверения в своем весьма высоком уважении.


____________


</text>
</document>