<document><title>О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №243



Документ подготовлен и внесён Минфином России в целях реализации Федерального закона от 16 октября 2012 года №168-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"».
Подписанным документом вносятся изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 года №1130 «О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах» в целях приведения его в соответствие с положениями указанного федерального закона. Подписанное Постановление содержит положения, уточняющие порядок лицензирования деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах.
Кроме того, документом предусматриваются дополнительные требования к игорным заведениям в отношении помещений, находящихся в служебной зоне игорного заведения (в части дополнения лицензионных требований, предъявляемых к соискателю лицензии).
Реализация положений Постановления также позволит ФНС России осуществлять полномочия по лицензированию деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №243  

МОСКВА


О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. №1130


Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т :
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1130 «О  лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 169).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев

УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 20 марта 2013 г. № 243






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 г. № 1130


1. В пункте 2 слова «подпункт »д» пункта 4, а также» исключить.
2. В Положении о лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах, утвержденном указанным постановлением:
а) в пункте 4:
в подпункте »а» слова «частями 1 - 3 статьи 8» заменить словами «частями 1 - 3 и 6 статьи 8»;
в подпункте »г» слова «и пунктов 1, 11 - 13 и 15 - 17 части 2 статьи 16» исключить;
подпункт »д» признать утратившим силу;
б) в пункте 7 слова «подпунктами »б», «г» - »е», «и» - »л» пункта 4» заменить словами «подпунктами «б», «г», «е» и «и» - »л» пункта 4».


____________



</text>
</document>