<document><title>О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №243
Справка
37Kb

Документ подготовлен и внесён Минфином России в целях реализации Федерального закона от 16 октября 2012 года №168-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"».
Подписанным документом вносятся изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2011 года №1130 «О лицензировании деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах» в целях приведения его в соответствие с положениями указанного федерального закона. Подписанное Постановление содержит положения, уточняющие порядок лицензирования деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах.
Кроме того, документом предусматриваются дополнительные требования к игорным заведениям в отношении помещений, находящихся в служебной зоне игорного заведения (в части дополнения лицензионных требований, предъявляемых к соискателю лицензии).
Реализация положений Постановления также позволит ФНС России осуществлять полномочия по лицензированию деятельности по организации и проведению азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах в полном объёме в соответствии с законодательством Российской Федерации.
</text>
</document>