<document><title>Об утверждении Положения о проведении мониторинга и оценки эффективности реализации мероприятий, направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2013 года №1214
Справка
107Kb
Проект постановления подготовлен Минздравом России в целях реализации Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака».
Мониторинг и оценка эффективности реализации мероприятий, направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака (далее – мониторинг и оценка) включают в себя проведение научно-исследовательских работ и опросов населения в соответствии с методикой, утверждённой Минздравом России по согласованию с Роспотребнадзором. Полномочия по проведению мониторинга и оценки возлагаются на Минздрав России, Роспотребнадзор и Росстат.
Субъекты Российской Федерации участвуют в проведении мониторинга и оценки в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации и на основании соглашений о мониторинге и об оценке эффективности реализации указанных мероприятий с Минздравом России.
Реализация постановления позволит повысить эффективность мероприятий, направленных на предотвращение негативного воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака.
</text>
</document>