<document><title>Об утверждении Положения о проведении мониторинга и оценки эффективности реализации мероприятий, направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 декабря 2013 года №1214


Проект постановления подготовлен Минздравом России в целях реализации Федерального закона «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака».
Мониторинг и оценка эффективности реализации мероприятий, направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака (далее – мониторинг и оценка) включают в себя проведение научно-исследовательских работ и опросов населения в соответствии с методикой, утверждённой Минздравом России по согласованию с Роспотребнадзором. Полномочия по проведению мониторинга и оценки возлагаются на Минздрав России, Роспотребнадзор и Росстат.
Субъекты Российской Федерации участвуют в проведении мониторинга и оценки в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации и на основании соглашений о мониторинге и об оценке эффективности реализации указанных мероприятий с Минздравом России.
Реализация постановления позволит повысить эффективность мероприятий, направленных на предотвращение негативного воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 23 декабря 2013 г.  №  1214   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о проведении мониторинга  
и оценки эффективности реализации мероприятий,  
направленных на предотвращение воздействия окружающего 
табачного дыма и сокращение потребления табака 
 
 
В соответствии со статьей 22 Федерального закона "Об  охране 
здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма  
и последствий потребления табака" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о проведении мониторинга  
и оценки эффективности реализации мероприятий, направленных на 
предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение 
потребления табака. 
2. Реализация полномочий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти в пределах установленной 
Правительством Российской Федерации предельной численности 
работников их центральных аппаратов и территориальных органов, 
а также бюджетных ассигнований, предусмотренных указанным 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 декабря 2013 г. № 1214 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о проведении мониторинга и оценки эффективности реализации 
мероприятий, направленных на предотвращение воздействия 
окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака 
 
 
1. Настоящее Положение устанавливает порядок проведения 
мониторинга и оценки эффективности реализации мероприятий, 
направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного 
дыма и сокращение потребления табака. 
2. Мониторинг и оценка эффективности реализации мероприятий, 
направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного 
дыма и сокращение потребления табака (далее - мониторинг и оценка 
эффективности), представляют собой систему наблюдения, сбора, 
обработки, анализа и оценки информации, необходимой для установления 
причинно-следственных связей между потреблением табака, 
медицинскими, демографическими и социально-экономическими 
последствиями его потребления и мероприятиями, реализуемыми в целях 
снижения распространенности потребления табака среди населения. 
3. Мониторинг и оценка эффективности включают в себя: 
а) проведение научных исследований, направленных на изучение 
причин и последствий потребления табака, действий по стимулированию 
продажи и потребления табака; 
б) проведение санитарно-эпидемиологических исследований 
масштабов потребления табака; 
в) установление показателей здоровья граждан и динамики 
сокращения потребления табака для реализации мероприятий по 
противодействию потреблению табака. 
 
 
2 
 
4. Мониторинг и оценка эффективности проводятся:  
Министерством здравоохранения Российской Федерации в части 
мероприятий, предусмотренных подпунктами "а" и "в" пункта 3 
настоящего Положения; 
Федеральной службой по надзору в сфере защиты прав потребителей 
и благополучия человека в части мероприятий, предусмотренных 
подпунктом "б" пункта 3 настоящего Положения;  
Федеральной службой государственной статистики в части сбора 
статистической информации о распространенности потребления табака 
среди населения в рамках федеральных статистических наблюдений, в том 
числе выборочного наблюдения поведенческих факторов, влияющих на 
состояние здоровья населения, и комплексного наблюдения условий жизни 
населения. 
5. Мониторинг и оценка эффективности проводятся в соответствии с 
методикой, утвержденной Министерством здравоохранения Российской 
Федерации по согласованию с Федеральной службой по надзору в сфере 
защиты прав потребителей и благополучия человека в части проведения 
санитарно-эпидемиологических исследований масштабов потребления 
табака. 
6. Субъекты Российской Федерации участвуют в проведении 
мониторинга и оценки эффективности в соответствии с законодательством 
субъектов Российской Федерации и на основании соглашений  
о мониторинге и об оценке эффективности реализации мероприятий, 
направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного 
дыма и сокращение потребления табака, заключаемых с Министерством 
здравоохранения Российской Федерации. 
7. Основным критерием оценки эффективности реализации 
мероприятий, направленных на предотвращение воздействия 
окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака, является 
изменение распространенности его потребления среди населения. 
8. Определение распространенности потребления табака среди 
населения осуществляется путем установления доли лиц, потребляющих 
его, по результатам проведения выборочных опросов групп и слоев 
населения с учетом демографических характеристик. 
9. Сбор неперсонифицированной информации о распространенности 
потребления табака среди населения может осуществляться: 
а) путем опроса лиц в возрасте 16 лет и старше в домохозяйствах; 
3 
 
б) путем самостоятельного анонимного заполнения детьми  
в возрасте 13 - 15 лет соответствующих анкет - только  
в общеобразовательных и профессиональных образовательных 
организациях и иных организованных коллективах. 
10. Для проведения мониторинга и оценки эффективности 
используются сведения (информация) об осуществлении мер, 
направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного 
дыма и сокращение потребления табака, которые предусмотрены 
статьей 11 Федерального закона "Об охране здоровья граждан от 
воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления 
табака". 
11. Предоставление сведений (информации) в рамках проведения 
мониторинга и оценки эффективности и обмен сведениями (информацией) 
между федеральными органами исполнительной власти, участвующими в 
проведении мониторинга и оценки эффективности, и иными 
федеральными органами исполнительной власти, участвующими в 
реализации мер, направленных на предотвращение воздействия 
окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака, 
осуществляются на безвозмездной основе в порядке, устанавливаемом 
Министерством здравоохранения Российской Федерации по согласованию 
с этими федеральными органами исполнительной власти. 
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и 
благополучия человека и Федеральная служба государственной статистики 
представляют в Министерство здравоохранения Российской Федерации 
сведения (информацию) о результатах мониторинга и оценки 
эффективности. 
12. На основании сводных результатов мониторинга и оценки 
эффективности Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет: 
а) разработку мероприятий по противодействию потреблению 
табака, в том числе в рамках федеральных целевых программ охраны и 
укрепления здоровья граждан и государственной программы развития 
здравоохранения; 
б) информирование органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, органов местного самоуправления и населения  
о масштабах потребления табака на территории Российской Федерации и 
реализуемых и (или) планируемых мероприятиях по сокращению его 
потребления; 
4 
 
в) подготовку доклада о выполнении Российской Федерацией 
Рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе 
против табака, представление его в порядке, предусмотренном указанным 
международным договором. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>