<document><title>О подписании Протокола о ликвидации незаконной торговли табачными изделиями к Рамочной конвенции ВОЗ по борьбе против табака</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2494-р
Справка
82Kb
Документ разработан Минздравом России.
Российская Федерация присоединилась к Рамочной конвенции ВОЗ по борьбе против табака (далее – РКБТ) в 2008 году. По результатам пятой сессии Конференции сторон РКБТ, состоявшейся в г. Сеуле (Корея) 12–17 ноября 2012 года, Протокол о ликвидации незаконной торговли табачными изделиями к РКБТ (далее – Протокол) открыт для подписания.
Протокол содержит положения, касающиеся обязательства сторон осуществлять контроль за каналами поставок табачных изделий. Учреждается глобальный режим отслеживания поставок табачных изделий. Режим будет включать соответствующие национальные и (или) региональные системы, а также глобальный центр по обмену информацией, что позволит идентифицировать табачные изделия, их производителя, оборудование, на котором они были изготовлены, и проследить маршрут перевозки. Также устанавливается сотрудничество между правоохранительными органами сторон в соответствующей сфере. Это позволит предотвращать незаконное распространение табачных изделий, в том числе контрафактных (произведённых нелегально), с использованием поддельных акцизных и специальных марок, нелегальную продажу контрафактных табачных изделий.
Распоряжение о подписании Россией Протокола к РКБТ подготовлено в соответствии с федеральными законами «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака» и «О международных договорах Российской Федерации».
Распоряжение направлено на обеспечение выполнения положений РКБТ и повышение эффективности мер по ограничению потребления в стране табачных изделий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 декабря 2013 г.  № 2494-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Протокола о ликвидации незаконной торговли 
табачными изделиями к Рамочной конвенции ВОЗ  
по борьбе против табака 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" принять 
предложение Минздрава России, согласованное с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти, о подписании Протокола о ликвидации незаконной торговли 
табачными изделиями к Рамочной конвенции ВОЗ по борьбе против табака 
от 21 мая 2003 г. 
Поручить Минздраву России подписать от имени Российской 
Федерации указанный Протокол. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>