<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной налоговой службе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №244
Справка
Документ подготовлен и внесён Минфином России в целях реализации Федерального закона от 18 июля 2011 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля».
31Kb

Постановлением вносится изменение в Положение о Федеральной налоговой службе, утверждённое Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2004 года №506, в части уточнения контрольно-надзорных полномочий, осуществляемых Федеральной налоговой службой в области организации и проведения азартных игр.
Документом из полномочий ФНС России исключаются функции по осуществлению контроля и надзора за соблюдением организатором азартных игр требований, установленных частями 1 и 2 статьи 16 Федерального закона от 29 декабря 2006 года №244-ФЗ «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», а также по проверке технического состояния игрового оборудования.
Одновременно ФНС России наделяется полномочиями по осуществлению федерального государственного надзора в области организации и проведения азартных игр, которые позволят службе более эффективно осуществлять регулирование и контроль деятельности по организации и проведению азартных игр на территории Российской Федерации, в том числе в части ограничения осуществления данной деятельности в целях защиты нравственности, прав и законных интересов граждан.
</text>
</document>