<document><title>Об утверждении Правил взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №247
Справка
47Kb

Соответствующее Постановление внесено Минэнерго России в целях реализации статьи 7 Федерального закона «О государственной информационной системе топливно-энергетического комплекса».
В соответствии со статьей 14 данного Федерального закона в случае, если информация, которая должна предоставляться для включения в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса, содержится в иных государственных информационных системах и включается в иные государственные информационные системы в обязательном порядке, такая информация подлежит включению в государственную информационную систему топливно-энергетического комплекса в автоматизированном режиме.
В этой связи Постановлением определяется порядок взаимодействия государственной информационной системы топливно-энергетического комплекса и иных федеральных и региональных информационных систем.
</text>
</document>