<document><title>О распределении в 2013–2014 годах субсидий на создание технопарков в сфере высоких технологий</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2457-р
Справка
139Kb
Проект распоряжения подготовлен Минкомсвязи России в соответствии с Правилами предоставления субсидий в 2013–2014 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной (муниципальной) собственности, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №616.
Распоряжением утверждается распределение указанных субсидий по итогам конкурсного отбора, проведённого в целях реализации комплексной программы «Создание в Российской Федерации технопарков в сфере высоких технологий», одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 марта 2006 года №328-р.
Общий объём субсидий, распределяемый на конкурсной основе, составляет 1 037 000 тыс. рублей в 2013 году и 1 048 000 тыс. рублей в 2014 году.
На конкурсный отбор поданы заявки от восьми субъектов Российской Федерации (Нижегородская область, Красноярский край, Пензенская, Калужская, Свердловская, Калининградская области, Республика Мордовия и г. Москва). Победителями конкурсного отбора признаны Свердловская область, Пензенская область, Республика Мордовия и г. Москва.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>