<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов пострадавшим от наводнения субъектам Российской Федерации на закупку школьных автобусов</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2458-р
Справка
137Kb
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с подпунктом «и» пункта 3 Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
Распоряжением распределяются в 2013 году 152 964 тыс. рублей бюджетам указанных субъектов Федерации на осуществление закупок школьных автобусов.
Расчёт размера межбюджетного трансферта произведён исходя из количества школьных автобусов, необходимых субъекту Российской Федерации, и среднерыночной стоимости автобуса.
За счёт этих средств планируется приобрести 81 автобус: Республика Саха (Якутия) – 5, Хабаровский край – 38, Амурская область – 35, Еврейская автономная область – 3.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>