<document><title>О внесении изменений в состав Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 марта 2013 г. №372-р
Справка
42Kb

Документ внесён заместителем Председателя Правительства Российской Федерации – руководителем Аппарата Правительства Российской Федерации, заместителем председателя Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии В.Ю.Сурковым.
Правительственный совет по развитию отечественной кинематографии образован Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2008 года №1006.
Правительством Российской Федерации неоднократно вносились изменения в состав совета. Действующий состав совета утверждён Распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 мая 2009 года №713-р (в редакции Распоряжения Правительства Российской Федерации от 28 августа 2012 года №1549-р).
Распоряжением вносятся необходимые изменения в состав совета в связи с поступившими предложениями Минкультуры России и членов совета, а также в связи с изменением должностей его членов.
</text>
</document>