<document><title>Дмитрий Медведев выразил соболезнования коллективу предприятия, родным и близким Михаила Калашникова в связи с его кончиной</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Примите мои глубокие соболезнования в связи с кончиной Михаила Тимофеевича Калашникова.
Ушёл из жизни замечательный человек, выдающийся конструктор, создатель легендарного автомата Калашникова, который на протяжении нескольких десятилетий удерживает лидирующие позиции в мире и до сих пор составляет основу стрелкового вооружения Российской армии.
Истинный патриот Отечества, своим талантом и трудом, в том числе в военные годы, он внёс весомый вклад в обороноспособность нашей Родины, её международный авторитет и престиж, стал одним из узнаваемых символов современной России.
Люди, работавшие рядом с ним, особенно молодое поколение оружейников, всегда ценили и уважали его за преданность делу, требовательность к себе, неординарные технические решения.
Мы будем помнить этого неординарного человека.
Д.Медведев
</text>
</document>