<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

На заседании был рассмотрен вопрос об оптимизации инвестиционных программ электросетевых организаций. Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович заявил о необходимости учёта при доработке инвестиционных программ показателей повышения эффективности операционной деятельности и капитальных затрат. Вице-премьер также обратил внимание на необходимость реализации инвестиционных программ по срокам и синхронизации плана сетевого комплекса с планами генерирующих компаний и потребителей. Кроме того, была поставлена задача обеспечения финансовой устойчивости с целью оптимизации долговой нагрузки.
Члены комиссии поддержали предложенные Минпромторгом и Минэнерго меры по увеличению доли использования российского оборудования при реализации инвестиционных программ в электроэнергетике. Также принято решение о создании на площадке Минпромторга рабочей группы с участием представителей федеральных органов исполнительной власти, компаний энергомашиностроительного комплекса и предприятий электроэнергетики для выработки условий долгосрочных соглашений между отечественными предприятиями электроэнергетики и энергетического машиностроения.
В ходе заседания были рассмотрены предложения Минэнерго России о внедрении новой модели регулирования в сфере теплоэнергетики. Минэнерго России совместно с федеральными органами исполнительной власти поручено подготовить необходимые нормативные акты для поэтапного перехода к новой модели регулирования в теплоэнергетике. В рамках данного вопроса Аркадий Дворкович подчеркнул, что в целях недопущения завышения предельного уровня тарифов на тепловую энергию при проработке такого уровня тарифов с использованием метода «альтернативной котельной» необходимо верифицировать полученные результаты с помощью иных методов регулирования.
</text>
</document>