<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались ключевые вопросы двустороннего сотрудничества в торгово-экономической, энергетической, кредитно-финансовой, научно-технической, гуманитарной и культурной областях, а также ход реализации крупных совместных промышленных и инфраструктурных проектов.
Стенограмма начала встречи:
Беседа с Премьер-министром Украины Николаем Азаровым
Д.Медведев: Во-первых, с наступающим Новым годом Вас и всех граждан Украины! Во-вторых, надеюсь, что наша встреча, которая проходит буквально в короткой перспективе после переговоров на президентском уровне с подписанием серьёзных документов, тоже позволит обменяться впечатлениями о том, как идут дела. Хочу Вас проинформировать, что вчера по моему поручению на основании документов, мною подписанных, нами был приобретён первый транш украинских суверенных облигаций на сумму 3 млрд долларов. Деньги вчера ушли в центральный банк Украины. Соответственно, это один из вопросов, который, естественно, находится в нашей совместной повестке дня.
Но я предлагаю говорить сегодня не только по финансовым вопросам сотрудничества, поскольку планы сейчас у нас обширные. Мы действительно должны реанимировать очень многое из того, что, к сожалению, за последнее время было растрачено в российско-украинских отношениях. Лишь один момент не повод для того, чтобы на кого-то обижаться, но повод для того, чтобы призадуматься и работать. Я об этом недавно говорил во время встречи с нашими белорусскими партнёрами. Впервые за всю историю наших отношений постсоветских, скажем так, наши торговые отношения с Белоруссией вышли на первый уровень. Всегда традиционно была Украина
на переднем плане – просто потому, что разный масштаб экономики, тут, что называется, дело не в обидах и в каких-то других моментах. Поэтому важно восстановить и торгово-экономическое сотрудничество, и инвестиционное сотрудничество. Будем двигаться в рамках тех планов, которые в настоящий момент намечены. Ещё раз Вас сердечно приветствую!
Н.Азаров: Спасибо. Я также хотел, Дмитрий Анатольевич, поздравить Вас, членов вашего Правительства, весь российский народ с наступающим праздником – Новым годом! Я очень благодарен за приглашение участвовать в работе саммита Евразийского союза. Вы знаете, в мае по решению глав государств Украине был предоставлен статус наблюдателя, и мы этим статусом активно пользуемся. К сожалению, Виктор Фёдорович (В.Янукович) не смог приехать и поручил мне участвовать. И я также благодарен за встречу с Вами, поскольку она позволит нам обсудить не только, как Вы правильно совершенно отметили, круг больших договорённостей между нашими президентами, но и целый ряд других проблем, которые есть у нас в торгово-экономических отношениях, кооперации.
Я хочу с большим удовлетворением отметить, что сегодня действительно наш Национальный банк получил на свой счёт первый транш. Это для нас такой стабилизирующий фактор, очень серьёзный стабилизирующий фактор. Благодаря достигнутым договорённостям наши рейтинги поднялись, то есть мы из той зоны вышли, в которой находились по финансовой ситуации. И мы, конечно, благодарны и Вам, и Президенту России, и всем нашим партнёрам по Правительству за то, что такие решения были приняты, а самое главное, что эти договорённости осуществляются действительно в очень сжатые сроки, в те сроки, которые позволяют нам целый ряд проблем решить.
Я с надеждой смотрю на 2014 год, потому что у нас 2014 год видится в плане восстановления наших торгово-экономических отношений прежде всего с Российской Федерацией. Мы уже планируем выйти на уровень по крайней мере 2011 года. И для нас это чрезвычайно важно: это рабочие места, это наши предприятия, это доходы бюджета, это зарплата. Поэтому всё то, о чём договорились с Президентом, мы на уровне правительств должны организовать, я в этом, безусловно, убеждён.
Д.Медведев: Хорошо. Давайте обсудим все вопросы.
 
<…>
</text>
</document>