<document><title>О распределении субсидий на софинансирование строительства спортивных объектов</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1207
102Kb
Справка
Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июня 2011 года №472 утверждено распределение предоставляемых на 2011 год и плановый период 2012 и 2013 годов субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование строительства спортивных объектов.
В соответствии с изменениями, внесёнными в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», Минспорту России на софинансирование объектов капитального строительства выделено 787 000 тыс. рублей.
Кроме того, за счёт перераспределения средств посредством внесения изменений в сводную бюджетную роспись бюджету Республики Мордовия выделяются ассигнования федерального бюджета в объёме 650 214 тыс. рублей.
Таким образом, подписанным постановлением в 2013 году направляется субсидия из средств федерального бюджета в объёме 1 437 214 тыс. рублей бюджету Республики Мордовия в целях софинансирования строительства универсального зала в г. Саранске.
Постановлением также дополняется раздел «Калужская область» позицией о выделении в 2013 году субсидии из федерального бюджета в объёме 100 000 тыс. рублей бюджету Калужской области на софинансирование строительства спортивного комплекса в г. Обнинске по пр. Ленина – регионального центра с местами для проживания спортсменов, II этап строительства. Сметная стоимость II этапа строительства составляет 153 386 тыс. рублей.
Указанные средства выделяются в 2013 году за счёт перераспределения средств федерального бюджета с целевой статьи «Софинансирование, связанное с реализацией соглашений с международными финансовыми организациями» в объёме 100 000 тыс. рублей на целевую статью «Бюджетные инвестиции в объекты капитального строительства государственной собственности субъектов Российской Федерации».
Реализация постановления позволит обеспечить завершение строительства указанных объектов в установленные сроки.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
 
</text>
</document>