<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на государственную поддержку социальноориентированных общественных и некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2455-р. Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели предусмотрены средства в объёме 1 044 569,2 тыс. рублей, из них Минтруду России – 846 869,2 тыс. рублей, Минздраву России – 197 700 тыс. рублей.
99Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Подписанным распоряжением распределяются предусмотренные в 2014 году Минтруду России и Минздраву России средства на государственную поддержку отдельных общественных и иных некоммерческих организаций.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели предусмотрены средства в объёме 1 044 569,2 тыс. рублей, из них Минтруду России – 846 869,2 тыс. рублей, Минздраву России – 197 700 тыс. рублей.
Предоставление субсидий общественным и иным некоммерческим организациям на частичное возмещение затрат, связанных с выполнением ими уставных задач, осуществляется в соответствии с правилами, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1135.
В перечень получателей субсидий включено 17 организаций, деятельность которых направлена на решение социальных вопросов, защиту прав и законных интересов отдельных категорий граждан, подготовку кадров в сфере охраны труда и социальных отношений, пропаганду здорового образа жизни, а также на реабилитацию и социальную интеграцию инвалидов.
Реализация распоряжения позволит расширить возможности общественных и иных некоммерческих организаций по решению социальных проблем ветеранов, инвалидов и иных категорий граждан, требующих особого внимания и поддержки со стороны государства.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>