<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов пострадавшим от наводнения субъектам Российской Федерации на восстановление автодорожной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2462-р


Документ разработан Минтрансом России.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 октября 2013 года №1825-р утверждено распределение бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, согласно которому бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, а также Еврейской автономной области предусмотрены бюджетные ассигнования на 2013 год в общей сумме 965 000 тыс. рублей.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено увеличение объёма бюджетных ассигнований, выделяемых в 2013 году Росавтодору из резервного фонда Правительства Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на частичное восстановление повреждённых в результате крупномасштабного наводнения автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения, а также мостов.
Указанные средства распределяются субъектам Российской Федерации в следующих объёмах в дополнение к ранее предусмотренным:
- Республика Саха (Якутия) – 1 019 500 тыс. рублей;
- Приморский край – 375 900 тыс. рублей;
- Хабаровский край – 869 400 тыс. рублей;
- Амурская область – 869 000 тыс. рублей;
- Магаданская область – 113 200 тыс. рублей;
- Еврейская автономная область – 287 300 тыс. рублей.
Принятые решения позволят в значительной степени восстановить автодорожную инфраструктуру, разрушенную в результате наводнения.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2462-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 24 Федерального закона 
"О  федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 
2014 и 2015 годов" направить бюджетные ассигнования федерального 
бюджета, предусмотренные по подразделу "Другие общегосударственные 
вопросы" раздела "Общегосударственные вопросы" классификации 
расходов бюджетов, в размере 1500000 тыс. рублей в резервный фонд 
Правительства Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 9 октября 2013 г. 
№ 1825-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 42, 
ст. 5399). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г. № 2462-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства  
Российской Федерации от 9 октября 2013 г. № 1825-р 
 
 
1. В пункте 1 цифры "965700" заменить цифрами "4500000". 
2. Приложение к указанному распоряжению изложить в следующей 
редакции: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации  
от 9 октября 2013 г. № 1825-р 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г. № 2462-р) 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации, пострадавших в результате 
крупномасштабного наводнения 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных ассигнований 
(тыс. рублей) 
  
Республика Саха (Якутия) 1392500 
Приморский край 406600 
Хабаровский край 1041400 
Амурская область 1188000 
2 
 
Наименование субъекта  
Российской Федерации 
Размер бюджетных ассигнований 
(тыс. рублей) 
  
Магаданская область 134200 
Еврейская автономная область 337300 
Всего 4500000". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>