<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов пострадавшим от наводнения субъектам Российской Федерации на восстановление автодорожной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2462-р
99Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 октября 2013 года №1825-р утверждено распределение бюджетных ассигнований, направляемых в виде иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших в результате крупномасштабного наводнения, согласно которому бюджетам Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, а также Еврейской автономной области предусмотрены бюджетные ассигнования на 2013 год в общей сумме 965 000 тыс. рублей.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено увеличение объёма бюджетных ассигнований, выделяемых в 2013 году Росавтодору из резервного фонда Правительства Российской Федерации для предоставления иных межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на частичное восстановление повреждённых в результате крупномасштабного наводнения автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения, а также мостов.
Указанные средства распределяются субъектам Российской Федерации в следующих объёмах в дополнение к ранее предусмотренным:
- Республика Саха (Якутия) – 1 019 500 тыс. рублей;
- Приморский край – 375 900 тыс. рублей;
- Хабаровский край – 869 400 тыс. рублей;
- Амурская область – 869 000 тыс. рублей;
- Магаданская область – 113 200 тыс. рублей;
- Еврейская автономная область – 287 300 тыс. рублей.
Принятые решения позволят в значительной степени восстановить автодорожную инфраструктуру, разрушенную в результате наводнения.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>