<document><title>О распределении субвенций на обеспечение необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами питания для детей-инвалидов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2465-р
106Kb
Справка 
Проект распоряжения о распределении в 2014 году субвенций, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на финансовое обеспечение оказания отдельным категориям граждан социальной услуги по обеспечению необходимыми лекарственными препаратами, медицинскими изделиями, а также специализированными продуктами питания для детей-инвалидов разработан Минздравом России во исполнение федеральных законов «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов», «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и поручений Правительства Российской Федерации.
Распоряжением утверждается распределение в 2014 году субвенций бюджетам субъектов Федерации в размере 28 104 982,6 тыс. рублей, предусмотренных Пенсионному фонду Российской Федерации на осуществление ежемесячной денежной выплаты лицам, имеющим право на получение государственной социальной помощи, исходя из установленного норматива финансовых затрат в месяц на одного такого гражданина в 2014 году – 671 рубль.
По данным Пенсионного фонда Российской Федерации, численность лиц в субъектах Российской Федерации, которые с 1 января 2014 года будут иметь право на получение государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг, составит 3 490 435 человек.
Распоряжение направлено на организацию в 2014 году своевременного оказания медицинской помощи в части льготного лекарственного обеспечения лицам, имеющим право на получение указанного набора социальных услуг.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>