<document><title>О распределении субвенций на социальную защиту инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2467-р. В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели в 2014 году предусмотрено 6621,83 млн рублей.
96Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжением утверждается распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
В соответствии со статьёй 268 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в 2009–2010 годах заключены соглашения между Минздравсоцразвития России и высшими органами исполнительной власти 21 субъекта Российской Федерации о передаче полномочий Российской Федерации по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели в 2014 году предусмотрено 6621,83 млн рублей.
Распределение указанных субвенций осуществлено Минтрудом России на основании Методики распределения субвенций, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1137, и данных, представленных субъектами Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2467-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субвенций, предоставляемых 
в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией 
полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам  
и отдельным категориям граждан из числа ветеранов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  № 2467-р 
 
 
 
 
 
 
РАСПРЕДЕЛЕНИЕ СУБВЕНЦИЙ, 
 
предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление 
переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению 
мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям 
граждан из числа ветеранов 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Республика Башкортостан 
 
524756,9 
Республика Татарстан 
 
514723,4 
Удмуртская Республика 
 
155809,4 
Чувашская Республика 
 
138071,8 
Амурская область 
 
114831,9 
Брянская область 
 
243097,5 
Воронежская область 
 
281207,1 
Иркутская область 
 
289115 
Калининградская область 
 
89379,8 
Курская область 
 
162545,6 
Московская область 
 
677473 
 2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субвенции 
(тыс. рублей) 
  
Омская область 
 
353701 
Орловская область 
 
199667,4 
Рязанская область 
 
192457,9 
Самарская область 
 
388939 
Саратовская область 
 
173505 
Тамбовская область 
 
126801,5 
Тюменская область 
 
197125,4 
Ульяновская область 
 
163569,5 
Челябинская область 
 
525303,4 
Город Москва 
 
1109751,5 
Итого 6621833 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>