<document><title>О распределении субвенций на социальную защиту инвалидов и отдельных категорий граждан из числа ветеранов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2467-р. В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели в 2014 году предусмотрено 6621,83 млн рублей.
96Kb
Справка
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжением утверждается распределение субвенций, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на осуществление переданных Российской Федерацией полномочий по предоставлению мер социальной защиты инвалидам и отдельным категориям граждан из числа ветеранов.
В соответствии со статьёй 268 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» в 2009–2010 годах заключены соглашения между Минздравсоцразвития России и высшими органами исполнительной власти 21 субъекта Российской Федерации о передаче полномочий Российской Федерации по обеспечению инвалидов техническими средствами реабилитации и услугами, отдельных категорий граждан из числа ветеранов – протезами, протезно-ортопедическими изделиями и услугами по их ремонту.
В Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели в 2014 году предусмотрено 6621,83 млн рублей.
Распределение указанных субвенций осуществлено Минтрудом России на основании Методики распределения субвенций, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1137, и данных, представленных субъектами Федерации.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>