<document><title>Об изменениях в Постановлении Правительства «О порядке предоставления инвалидам услуг по сурдопереводу за счёт средств федерального бюджета»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 г. №216
Справка
52Kb

Документ подготовлен и внесён Минтруда России.
В целях реализации Федерального закона от 30 декабря 2012 года №296-ФЗ «О внесении изменений в статьи 14 и 19 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"» Постановлением предусматривается замена по тексту Постановления Правительства Российской Федерации от 25 сентября 2007 года №608 и утверждённых им Правил предоставления инвалидам услуг по сурдопереводу за счёт средств федерального бюджета слов «сурдоперевод» на слова «перевод русского жестового языка (сурдоперевод, тифлосурдоперевод)», а также с учётом изменения структуры федеральных органов исполнительной власти замена Минздравсоцразвития России на Минтруд России. В Правила также включается положение об осуществлении перевода русского жестового языка (сурдоперевода, тифлосурдоперевода) переводчиками, имеющими соответствующее образование и квалификацию.
Кроме того, в Распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2005 года №2347-р об утверждении федерального перечня реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду, Постановление вносит аналогичную замену в отношении услуги по сурдопереводу с включением в неё тифлосурдоперевода.
</text>
</document>