<document><title>О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2493-р
Справка
109Kb
Проект распоряжения подготовлен Минкультуры России в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 19 января 2005 года №29 «О премиях Правительства Российской Федерации в области культуры».
Указанным постановлением учреждены 25 премий в размере 1 млн рублей каждая.
Согласно Положению о премиях Правительства Российской Федерации в области культуры, присуждение премий производится решением Правительства Российской Федерации на основании предложений Межведомственного совета по присуждению премий Правительства Российской Федерации в области культуры.
Премии присуждаются деятелям и работникам культуры за наиболее талантливые произведения в области литературы, изобразительного, декоративно-прикладного, музыкального, театрального, циркового и аудиовизуального искусства, архитектуры и дизайна, за выдающуюся просветительскую деятельность в сфере культуры, а также за создание для детей и юношества наиболее талантливых творческих проектов и произведений.
</text>
</document>