<document><title>О расширении морского порта Петропавловск-Камчатский</title>
<tags>
<tag>Камчатский край</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2473-р
81Kb
Справка
Документ разработан Минтрансом России в соответствии со статьёй 6 Федерального закона «О морских портах в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и на основании схемы территориального планирования Российской Федерации в области развития федерального транспорта и автомобильных дорог федерального значения, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2013 года №384-р.
Расширение морского порта Петропавловск-Камчатский необходимо в целях строительства морского вокзала в г. Петропавловске-Камчатском (далее – морской вокзал) и причала с обустройством сезонного пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации в с. Никольском, расположенном на Командорских островах (далее – причал).
Мероприятия по созданию морского вокзала и причала предусмотрены федеральной целевой программой «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года». Проектирование указанных объектов было завершено в 2012 году, строительство планируется начать после проведения торгов и выбора подрядных организаций и продолжить в последующие годы в рамках реализации новой федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 6 декабря 2013 года №1128.
Согласно заключению ФАУ «Главгосэкспертиза России» от 9 июня 2012 года стоимость строительства морского вокзала составляет 476 234,95 тыс. рублей. Строительство морского вокзала намечено осуществить за счёт средств федерального бюджета в течение 2013–2016 годов. Площадь морского вокзала составит 8,5 тыс. м, расчётная вместимость – 200 пассажиров.
Стоимость строительства причала согласно проектной документации, которая в настоящее время проходит установленные государственные экспертизы, – 495 000 тыс. рублей. Строительство причала намечено осуществить за счёт средств федерального бюджета в течение 2013–2017 годов. Мероприятие включает в себя строительство гидротехнического сооружения (причала) и береговой инфраструктуры (здание пункта пропуска и административно-хозяйственные здания и постройки). Проектная пропускная способность причала составит 4 тыс. пассажиров в год.
Реализация распоряжения будет способствовать удовлетворению потребностей населения в пассажирских перевозках и развитию туристического потенциала Камчатского края.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2473-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Расширить морской порт Петропавловск-Камчатский (Камчатский 
край) за счет включения в состав его границ земельных участков,  
на которых планируется размещение морского вокзала (г. Петропавловск-
Камчатский) и причала с обустройством сезонного морского пункта 
пропуска через государственную границу Российской Федерации 
(с. Никольское, Командорские острова), предусмотренных федеральной 
целевой программой "Экономическое и социальное развитие Дальнего 
Востока и Забайкалья на период до 2013 года", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 
1996 г. № 480 "Об утверждении федеральной целевой программы 
"Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья 
до 2013 года". 
2. Минтрансу России представить в 6-месячный срок в 
установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской 
Федерации об изменении границ морского порта Петропавловск-
Камчатский в соответствии с настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>