<document><title>Ольга Голодец провела брифинг по пакету пенсионных законопроектов</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
«Зачем нужна пенсионная реформа? Система, которую мы имеем, выполняет функцию борьбы с бедностью. Пенсия сегодня мало связана с трудовым вкладом человека. Это фактически зрелость нашего общества, зрелость нашего государства, когда мы делаем следующий шаг в развитии пенсионного обеспечения россиян».
Стенограмма:

Ольга Голодец провела брифинг по пакету пенсионных законопроектов
25 декабря 2013 года
О.Голодец: Добрый день, уважаемые коллеги! Мы собрались по очень важному поводу – в Государственной Думе в трёх чтениях приняты пакеты законов, которые посвящены пенсионной реформе в нашем государстве. Сразу скажу, зачем была нужна пенсионная реформа, этот вопрос чаще всего звучит. Мы в течение длительного времени выстраивали систему пенсионного обеспечения фактически как систему борьбы с бедностью. И та система, которую мы сегодня имеем, она действительно выполняет свою функцию борьбы с бедностью, но у неё есть очень много вопросов, которые необходимо преодолеть. И это прежде всего вопрос уравнительности: независимо от стажа, независимо от заработка сегодня пенсионеры получают приблизительно одинаковую пенсию, она сегодня мало связана с трудовым вкладом человека именно в своё пенсионное обеспечение. Поэтому сегодня это фактически зрелость нашего общества, зрелость нашего государства, когда мы делаем следующий шаг в развитии пенсионного обеспечения россиян.
Сегодняшняя наша формула принципиально отличается от предыдущей некоторыми моментами. Она даёт очень серьёзный выигрыш людям с бо́льшим стажем: чем больше работаешь, тем больше пенсия. Она даёт серьёзный выигрыш тем, у кого высокие заработные платы – относительно высокие, потому что пенсионное обеспечение касается граждан, у которых общий размер выплат в течение года – 568 тыс. рублей. Это называется у нас потолком, это максимум. Всё остальное – это уже права граждан формировать свои добровольные пенсионные права, это уже за пределами обязательной государственной пенсии.
Следующая тема – это выигрыш, получают те, кто примет решение отложить выход на пенсию на более поздний срок. Выигрыш от того, что вы, например, выйдете не в 60 лет (мужчина), а в 65, даёт практически выигрыш в 1,5 раза. Это серьёзное увеличение пенсии, и мы надеемся, что число людей, которые прибегнут к такому сценарию, будет не менее 15% на первом этапе. Есть разные оценки, но мы считаем, что 15% – это минимальное число людей, которые выберут сценарий откладывания пенсии на более поздний срок.
Сама процедура обсуждения была очень горячей. Я напомню, что началась она 29 марта, когда основные принципы пенсионной реформы были внесены в Правительство. И до сентября, до того как этот документ уже приобрёл форму законченного документа, были обсуждения более чем на 70 площадках.
Мне приятно, что очень многие предложения, которые обсуждались, действительно вошли в тело закона. Нам это было важно, потому что разные группы участвовали в обсуждении закона, разные регионы. И то, что сегодня в законе есть некоторые нюансы, которые учитывают действительно особенности жизни, работы отдельных категорий, тоже представляется важным. Самым, наверное, ярким примером является учёт страховых периодов женщин, которые находятся в отпуске по уходу за ребёнком. Новацией в отношении данного закона было то, что было предложено учитывать пребывание в отпуске по уходу за ребёнком за третьим ребёнком, а в процессе дебатов депутаты предложили и настояли, чтобы четвёртый ребёнок тоже учитывался и шёл в зачёт стажа женщины, которая родила и воспитывает ребёнка. Такое большое количество новаций, которое появилось в ходе общественных обсуждений, не изменило принципов самой пенсионной реформы, принципов исчисления новых прав, и сейчас мы готовимся к тому, чтобы уже переходить на новые права.
Переход будет постепенным. Сам закон вступает в силу с 1 января 2015 года. И нам предстоит ещё сделать очень серьёзный шаг. Мы планируем, что для каждого пользователя, для каждого гражданина Российской Федерации в трудоспособном возрасте будет открыт личный кабинет, где он в режиме онлайн может отслеживать, какие страховые взносы начисляются в его пользу, как формируются его пенсионные права, для того чтобы каждый человек мог ещё на раннем этапе формирования своих пенсионных прав обращаться в Пенсионный фонд Российской Федерации, в Рострудинспекцию, непосредственно к своему работодателю, а не откладывать ситуацию на тот период, когда уже пенсия назначается, как это сегодня происходит. Калькулятор будет настраиваться уже на конкретного человека, на его конкретные взносы. Сегодня калькулятор усреднённый, туда не вводятся персональные данные каждого человека. С появлением личного кабинета это будут абсолютно персонализированные данные, и каждый человек на калькуляторе сможет абсолютно точно понимать, как идёт накопление его прав на пенсию. Вот основные моменты, которые хотелось бы осветить.
Вопрос: Телеканал «РБК», Мария Зайцева. Вопрос такого уточняющего характера: вот этот отложенный выход на пенсию, каким образом он должен оформиться, когда человек должен принять решение, в какой момент? Как эта процедура будет происходить? Потому что когда закон вступит в силу, очень многие люди, возможно, окажутся в состоянии выбора: им нужно будет как-то решать и куда-то себя девать.
О.Голодец:  Решение о том, как отложить выход на пенсию будет оформлено следующим образом: если у вас наступил день рождения, исполнилось 55 лет и вы не оформили пенсию, то это считается, что вы откладываете свой выход на пенсию. У нас оформление пенсии носит заявительный характер. Вы придёте в 56 лет – значит, у вас будут уже другие права, в 57 лет будут другие права, и в личном кабинете своём вы будете видеть, что для вас означает каждый год откладывания пенсии, каждый месяц откладывания пенсии. Более того, с появлением личного кабинета мы ставим себе задачу в отношении Пенсионного фонда, чтобы и пенсия могла у нас оформляться электронно, поскольку у нас уже в ходу электронная цифровая подпись, есть система одного окна МФЦ. Через эту систему мы планируем, что вы сможете, находясь дома, не только принимать решение, но и реализовывать решение в тот момент, когда это необходимо.
Вопрос: А сегодняшних пенсионеров затронула эта реформа?
О.Голодец: У сегодняшних пенсионеров ситуация не ухудшается. Есть группы людей, в отношении которых будут предприняты действия, которые существенно изменят их положение. Так, например, в соответствии с предложениями депутатов серьёзно выиграют те, кто живёт на селе, у которых большой стаж работы в аграрном секторе. Они получают серьёзную надбавку с 1 января 2016 года. Вот такие перспективы.
Вопрос: Агентство «Интерфакс». Ольга Юрьевна, вы сказали, что на первых порах, как вы предполагаете, порядка 15% пенсионеров…
О.Голодец: Не менее.
Вопрос: Да. Каков удельный вес будет на следующем этапе? Сколько, вы предполагаете, людей выберут такой путь?
О.Голодец: Это будет зависеть от того, насколько люди быстро почувствуют эффект от пенсионной реформы, и от того, насколько высока будет заработная плата наших граждан, потому что реально отложить решение о более позднем выходе на пенсию могут те граждане, у кого высокий заработок. Те люди, которые сегодня зарабатывают 40 тыс., 50 тыс. рублей в месяц, готовы будут, вероятно, отложить свой выход на пенсию. Те, кто получает сегодня в районе 15 тыс. рублей, вряд ли это сделают.
Вопрос: «Россия-24», Александра Суворова. У меня два вопроса, вернее, из двух частей. Первое: в ходе разработки этой пенсионной реформы учитывался ли опыт других стран? И тот самый коэффициент переходный, его сумма в 64 рубля 10 копеек из чего сложилась, почему именно такая сумма?
О.Голодец: Конечно, учитывался опыт всех стран, которые так или иначе проходили пенсионную реформу. В том числе задавался очень часто вопрос, почему мы не переходим на более поздний выход на пенсию, потому что часть европейских стран пошла по этому сценарию. Но мы также видели, что существуют страны (они есть и в Европе), которые действительно практикуют стимулирующие выплаты в связи с более поздним выходом на пенсию, и это имеет практически такой же эффект. Поэтому нам сценарий добровольного откладывания выхода на пенсию кажется более приемлемым с социальной точки зрения, с точки зрения справедливости. Человек сам решает, откладывать или не откладывать, и это абсолютно нормальная история. Тот переходный коэффициент, о котором мы говорим, это абсолютно счётная величина. Она считалась таким образом, чтобы те права, которые есть сегодня, не были утеряны и чтобы дальше шло приобретение новых прав по нарастающей. Вот в этой логике.
Вопрос:  С чего всё-таки оценивали, что именно, чтобы дойти именно до этой цифры? То есть это уровень заработной платы средний или что учитывалось в ходе расчётов, коэффициента этого?
О.Голодец: Вы имеете в виду прогнозного коэффициента?
Реплика: Да.
О.Голодец: Коллеги, рассчитываются доходы Пенсионного фонда и сумма баллов. Конечно, прежде чем перейти к формуле, несколько раз были просчитаны все права, а что бы это было, если бы это были баллы. И после того как все расчёты состоялись… Мы же должны отвечать перед гражданами, мы же говорим, что никто не потеряет, для того чтобы понять, что никто не потеряет, нужно было это рассчитать обратным счётом. Мы понимаем доходы Пенсионного фонда сегодня, на перспективу, рассчитали обратным счётом баллы. Очень хорошей, я считаю, новостью является то, что совместно с депутатами принято решение, что ежегодно этот коэффициент будет утверждаться законом Российской Федерации. Это не будет прерогатива Правительства, кого-то ещё, это будет закон Российской Федерации. Это позволит сделать эту систему абсолютно понятной и прозрачной.
Вопрос: Григорий Коган, агентство «РБК». У меня вопрос по поводу возможности передачи пенсионных накоплений правопреемникам. До сих пор мы знали о позиции Минтруда, согласно которой… Поскольку законодательно это не является личной собственностью граждан, то, соответственно, они передаваться правопреемникам или, как многие говорили, наследоваться не могут. С другой стороны, сегодня в Совете Федерации был разговор по поводу всех изменений в законодательстве, в том числе что касается пенсионных накоплений, и прозвучало, что вроде бы по этому поводу была заключена другая договорённость, что социальный блок прислушался к другой точке зрения. Мне бы хотелось уточнить, что сейчас по этому поводу, какая позиция Правительства? Могут всё-таки пенсионные накопления передаваться правопреемникам или нет?
О.Голодец: Сегодня в соответствии с действующим законодательством пенсионные накопления, после того как человеку назначена пенсия, наследоваться не могут. Это в соответствии с законодательством Российской Федерации. Есть предложения проработать эту тему. Её нужно прорабатывать, прежде всего с теми финансовыми институтами, которые осуществляют накопления и выплаты. Почему? Потому что сегодня накопление идёт на индивидуальном счёте, а когда идёт выплата пенсий, то накопительная пенсия ничем не отличается от солидарной, потому что не учитывается возраст дожития человека, человек получает пенсию пожизненно, независимо от того, какой у него был договор, какие существуют различия межрегиональные, гендерные и так далее.
Сегодня, если мы говорим о добровольной системе пенсионных накоплений, то там схема абсолютно прозрачная: там заключается договор между человеком или компанией, которая уплачивает страховые взносы в пользу человека, там есть личный счёт, но есть понятные обязательства. Когда у нас нет понятных обязательств… В системе обязательного пенсионного страхования сегодня не сформулированы подходы к тем обязательствам, которые несёт негосударственный пенсионный фонд в отношении человека, у нас нет ни пенсий с установленными взносами, ни пенсий с установленными выплатами. Я думаю, что как раз в течение этого года, наряду со всеми механизмами гарантирования, будут сформированы и основные правила работы по накопительной пенсии.
Вопрос: Алексей Боровиков, «Первый канал». У меня вопрос, касающийся накопительной части пенсии. Как известно, сейчас, до Нового года, есть возможность написать заявление о том, чтобы перевести и оставить себе часть накопительную, перевести её в НПФ, например. Вот есть ли уже какая-то статистика, как много людей передали, не молчунов так называемых, и какова роль этой накопительной части в новой системе пенсионных начислений?
О.Голодец: В отношении накопительной пенсии задача номер один – это сформировать систему гарантий, потому что сегодня, я напомню вам, накопительная часть пенсии гарантируется в размере номинала. Это очень важно понимать, когда вы принимаете решение о переводе своей части пенсии в накопительную. Это первая тема.
Вторая тема. Нужно понимать источники формирования накопительной пенсии. Когда вы идёте в накопительную пенсию, вы отказываетесь от очень существенной доли государственной пенсии. Каждый раз вы должны, принимая решение, внимательно просчитать, что для вас выгодно – оставаться в государственной пенсии, в обычной государственной пенсии, солидарной, и рассчитать её или часть взносов, которые уплачивает за вас работодатель, направить в негосударственный пенсионный фонд, если он предлагает вам условия более выгодные по сравнению с государством.
Вопрос: Ольга Юрьевна, у меня по поводу досрочников вопрос. Вы говорили, что у нас добровольное откладывание для граждан, а будет ли система такая же распространяться на досрочников, потому что они выходят на пенсию раньше установленного возраста? И какие там коэффициенты могут быть для них? Такие же, как для обычных граждан, или нет? И что касается аграриев. Какое количество людей может рассчитывать на эту прибавку и в каком размере?
О.Голодец: По поводу досрочников. Пока такая система не предусмотрена. Эта система специальной оценки. Для досрочников другая система по назначению досрочной пенсии. Вместе с тем в тот момент, когда назначается пенсия (все не любят этого выражения: «по старости», на самом деле, у нас так называется в законе – это пенсия «по старости»), в этот момент те люди, которые пользовались досрочной пенсией, могут принять такое решение. Это первая тема.
По поводу аграриев. Для нас эта тема абсолютно новаторская. Речь идёт о выплате дополнительной фиксированной части, то есть это примерно 3 тыс. рублей на человека. По поводу численности этих людей: на сегодняшний день мы понимаем, что это коснётся около 2 млн человек, по сегодняшним оценкам. Они могут быть уточнены.
Вопрос: Не менее 15% трудоспособного населения или от чего это считается?
О.Голодец: От тех людей, которые в этом году, в каждом году принимают решение о выходе на пенсию. Мы надеемся, мы полагаем, что 15% не примут этого решения в тот год, когда исполняется женщинам 55 лет, мужчинам – 60 лет. Это наша оценка. Есть другие оценки.
Вопрос: Ваша оценка – это имеется в виду Минтруда или социального блока?
О.Голодец: Социального блока.
Вопрос: Ольга Юрьевна, во время обсуждения этого законопроекта в парламенте некоторые депутаты озвучили такую мысль, что эта система коэффициентов, баллов несколько запутывает людей. Очень сложно вообще понять, какая будет у человека пенсия, гораздо проще было бы в рублях обозначить её размер, как-то номинально, и, может быть, уже к ним привязать какие-то коэффициенты. Можете ещё раз проговорить, почему была выбрана эта балловая система, зачем она нужна? В чём её преимущество?
О.Голодец: А можно я тогда вопросом на вопрос? Вы сегодня можете, имея зарплату в рублях, формулу в рублях, оценить свою пенсию в рублях? Не можете, поэтому баллы – это более честная и понятная форма оценки.
Я скажу, что вопросы будут возникать на первом этапе. Когда будет «Личный кабинет» и когда вы сможете переводить это довольно быстро в реальный размер пенсии, точно так же, как калькулятор: он сегодня позволил 2 млн 235 тыс. людей посмотреть возможные варианты развития своей трудовой деятельности, и какая у них при этом будет пенсия... Точно так же, когда будут личные кабинеты, когда будет понятно, какая связь между вашей зарплатой, вашими взносами, вашим стажем и пенсией, тогда это всё быстро встанет на свои места.
Вопрос: А с какого года будет этот личный кабинет?
О.Голодец: Мы его начнём вводить уже с февраля будущего года, притом что закон вступит в силу с 1 января 2015 года. Это будет такой серьёзный подготовительный этап перерасчёта прав и формирования такой прозрачной, доступной системы именно для работающего населения в первую очередь.
Большое спасибо. Кого не увижу – с Новым годом! Всего самого доброго вам, вашим семьям!
</text>
</document>