<document><title>О переводе земельных участков сельхозназначения в пользу музея-заповедника «Куликово поле»</title>
<tags>
<tag>Тульская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №398-р
Справка
41Kb

Документ подготовлен и внесён Минкультуры России.
Распоряжение предусматривает перевод земельных участков общей площадью 607,33 га, расположенных на территории Кимовского и Куркинского районов Тульской области, из состава земель сельскохозяйственного назначения в земли особо охраняемых территорий и объектов (земли историко-культурного назначения) в целях музеефикации научно локализованного места Куликовской битвы и осуществления научно-исследовательской, охранно-восстановительной и туристско-рекреационной деятельности ФБГУК «Государственный военно-исторический и природный музей-заповедник "Куликово поле"».
Правовыми основаниями подписания данного Распоряжения являются:
- Земельный кодекс Российской Федерации – подпункт 1 пункта 1 статьи 8, согласно которому перевод земель из одной категории в другую в отношении земель, находящихся в федеральной собственности, осуществляется Правительством Российской Федерации;
- Федеральный закон «О переводе земель или земельных участков из одной категории в другую» – пункт 2 части 1 статьи 7, согласно которому перевод земель сельскохозяйственных угодий или земельных участков в составе таких земель из земель сельскохозяйственного назначения в другую категорию допускается в исключительных случаях, в том числе связанных с созданием особо охраняемых природных территорий или с отнесением земель к землям природоохранного, историко-культурного, рекреационного и иного особо ценного назначения.
</text>
</document>