<document><title>Об установлении постоянной ставки вывозной таможенной пошлины на вольфрамовое сырьё</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1202


Документ разработан Минэкономразвития России.
Проект постановления одобрен на заседании подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции 15 ноября 2013 года.
Постановлением устанавливаются на постоянной основе ставки вывозной таможенной пошлины на руды и концентраты вольфрамовые в размере 10% от таможенной стоимости.
До 2012 года в отношении вольфрамового концентрата вывозная пошлина не применялась. Она была установлена постановлением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2012 года №1182 сроком на один год в связи с растущим спросом на вольфрамовое сырьё со стороны отечественных металлургических предприятий.
Вольфрамовый концентрат является сырьём для производства легированных сталей и твердосплавной продукции, используемой в обрабатывающих отраслях промышленности, буровой технике, электротехнической и оборонной промышленности. При растущем спросе на вольфрамовый концентрат отечественные поставщики не могут удовлетворить потребности российских металлургических предприятий. Приобретение сырья по импорту даже беспошлинно практически невозможно.
Установление 10-процентной экспортной пошлины на постоянной основе позволит направить значительную часть экспорта вольфрамового концентрата (до 50%) на внутренний рынок.
Доля экспортных поставок от общего объёма производства вольфрамового концентрата составила в 2011 году около 48%, в 2012 году – около 74%. Введённая в конце 2012 года вывозная пошлина позволила снизить экспорт в первом полугодии 2013 года на 30% и увеличить загрузку предприятий с 22% до 34%. Однако нормальные условия работы перерабатывающих предприятий может обеспечить загрузка не менее чем в 60–70% от производственной мощности.
Установление вывозной пошлины на вольфрамовый концентрат на постоянной основе позволит обеспечить сырьём российские перерабатывающие предприятия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 декабря 2013 г.  №  1202   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин 
на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы 
государств - участников соглашений о Таможенном союзе 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В ставках вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений 
о Таможенном союзе, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 августа 2013 г. № 754 "Об утверждении 
ставок вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из 
Российской Федерации за пределы государств - участников соглашений о 
Таможенном союзе, и о признании утратившими силу некоторых актов 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 36, ст. 4582; № 47, ст. 6109): 
1) позицию, классифицируемую кодом ТН ВЭД ТС 2611 00 000 0, 
изложить в следующей редакции: 
"2611 00 000 0 руды и концентраты вольфрамовые 10"; 
2) исключить примечание "1С)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>