<document><title>Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 декабря 2011 года №2227-р. Стратегия призвана ответить на стоящие перед Россией вызовы и угрозы в сфере инновационного развития, определить цели, приоритеты и инструменты государственной инновационной политики.


Распоряжение от 8 декабря 2011 года №2227-р в действующей редакции
Стратегия инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия) разработана на основе положений Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Концепция) в соответствии с Федеральным законом «О науке и государственной научно-технической политике».
Стратегия призвана ответить на стоящие перед Россией вызовы и угрозы в сфере инновационного развития, определить цели, приоритеты и инструменты государственной инновационной политики. Вместе с тем Стратегия задаёт долгосрочные ориентиры развития субъектам инновационной деятельности, а также ориентиры финансирования сектора фундаментальной и прикладной науки и поддержки коммерциализации разработок.
Кроме того, Стратегия опирается на результаты всесторонней оценки инновационного потенциала и долгосрочного научно-технологического прогноза. Положения Стратегии должны учитываться при разработке концепций и программ социально-экономического развития России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 8 декабря 2011 г.  № 2227-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию инновационного развития 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке и реализации государственных 
программ Российской Федерации. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации учитывать положения Стратегии при принятии в 
пределах своей компетенции мер по стимулированию инновационной 
деятельности в субъектах Российской Федерации. 
4. Минэкономразвития России совместно с Минобрнауки России и 
заинтересованными органами исполнительной власти представлять в 
Правительство Российской Федерации начиная с 2012 года ежегодно, в 
I квартале года, следующего за отчетным, доклад о ходе реализации 
мероприятий Стратегии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 8 декабря 2011 г.  № 2227-р   
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
инновационного развития Российской Федерации 
на период до 2020 года 
 
I. Общие положения 
 
 
Стратегия инновационного развития Российской Федерации на 
период до 2020 года (далее - Стратегия) разработана на основе положений 
Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Концепция) в 
соответствии с Федеральным законом "О науке и государственной научно-
технической политике". 
Стратегия призвана ответить на стоящие перед Россией вызовы и 
угрозы в сфере инновационного развития, определить цели, приоритеты и 
инструменты государственной инновационной политики. Вместе с тем 
Стратегия задает долгосрочные ориентиры развития субъектам 
инновационной деятельности, а также ориентиры финансирования сектора 
фундаментальной и прикладной науки и поддержки коммерциализации 
разработок. 
Кроме того, Стратегия опирается на результаты всесторонней оценки 
инновационного потенциала и долгосрочного научно-технологического 
прогноза. Положения Стратегии должны учитываться при разработке 
концепций и программ социально-экономического развития России. 
 
II. Современное состояние и проблемы инновационного развития 
Российской Федерации 
 
1. Вызовы инновационного развития 
 
Россия ставит перед собой амбициозные, но достижимые цели 
долгосрочного развития, заключающиеся в обеспечении высокого уровня 
 2 
благосостояния населения и закреплении геополитической роли страны 
как одного из лидеров, определяющих мировую политическую повестку 
дня. Единственным возможным способом достижения этих целей является 
переход экономики на инновационную социально ориентированную 
модель развития.  
Мировой экономический кризис 2008 - 2009 годов осложнил 
реализацию поставленных целей, привел к сокращению расходов частного 
бизнеса на инновации и замедлил развитие российской инновационной 
системы.  
Тем не менее сложная экономическая ситуация в краткосрочной 
перспективе не означает необходимости пересмотра целей долгосрочного 
развития, а обусловливает повышение требований к темпу и качеству 
экономического развития в период до 2020 года. 
Задачи посткризисного восстановления и ускорения перехода на 
инновационный путь развития придется решать в условиях увеличения 
масштабов внешних и внутренних вызовов, с которыми сталкивается 
Россия и которые требуют еще большей интенсификации усилий по 
решению накопленных в российской экономике и инновационной системе 
проблем. 
Ключевыми из внешних вызовов в части инновационного развития 
являются: 
ускорение технологического развития мировой экономики. 
Реальными конкурентами России становятся не только страны - лидеры 
в сфере инноваций, но и многие развивающиеся страны, государства -
участники Содружества Независимых Государств. Технологическая 
революция в ресурсосбережении и альтернативной энергетике резко 
повышает неопределенность в развитии России, основу специализации 
которой на мировых рынках составляет экспорт традиционных 
энергоносителей. Развитие альтернативной энергетики, появление 
экономически эффективных технологий добычи углеводородов из 
нетрадиционных источников, включая сланцы и нефтеносные пески, 
может привести к снижению спроса и цен на ключевые товары 
российского сырьевого экспорта, сокращению поступления в экономику 
России финансовых ресурсов, необходимых для модернизации, и, 
следовательно, к снижению значимости Российской Федерации в мировой 
политике. 
 
 3 
Кризис 2009 года усилил важность этого вызова для России. Связано 
это в первую очередь с тем, что инвестиции в технологическое развитие 
рассматриваются Соединенными Штатами Америки, Японией, 
государствами - членами Европейского союза, а также Китаем, Индией и 
Бразилией в качестве ключевой антикризисной меры. Развитые страны в 
рамках антикризисных мероприятий направили десятки миллиардов 
долларов дополнительных инвестиций на развитие медицины, 
биотехнологий, альтернативной и возобновляемой энергетики, атомной 
отрасли и информационных технологий.  
Дополнительные сложности для России возникают и в связи с тем, 
что такие перспективные в плане инновационного развития и повышения 
доли высокотехнологичного производства в валовом внутреннем продукте 
сектора национальной экономики, как авиастроение, судостроение, 
космическая отрасль и электронная промышленность, оказались в числе 
наиболее пострадавших от кризиса. При этом перспективы улучшения 
ситуации в этих секторах связывались в значительной степени с их 
целенаправленной модернизацией при поддержке государства. В 2009 - 
2010 годах в целом удалось сохранить бюджетную поддержку указанных 
секторов на приемлемом уровне, но этой поддержки хватит только для 
обеспечения выживания основных предприятий. Ее недостаточно для 
резкого повышения конкурентоспособности; 
усиление в мировом масштабе конкурентной борьбы в первую 
очередь за высококвалифицированную рабочую силу и инвестиции, 
привлекающие в проекты новые знания, технологии и компетенции, то 
есть за факторы, определяющие конкурентоспособность инновационных 
систем. В условиях низкой эффективности инновационной системы в 
России это означает увеличение оттока из страны конкурентоспособных 
кадров, технологий, идей и капитала; 
изменение климата, старение населения, проблемы систем 
здравоохранения, а также проблемы в области обеспечения 
продовольственной безопасности в мировом масштабе - вызовы, с 
которыми сталкивается не только наша страна, но и человечество в целом. 
Указанные вызовы диктуют необходимость опережающего развития 
отдельных специфичных направлений научных исследований и 
технологических разработок, включая экологически чистую энергетику, 
геномную медицину, новые технологии в сельском хозяйстве, по многим 
из которых в России нет существенных заделов.  
 
 4 
2. Состояние инновационной сферы 
 
Стратегия, опираясь на положительные результаты, достигнутые в 
реализации инновационной политики в предыдущие годы, корректирует ее 
наиболее существенные недостатки, а также учитывает новые направления 
политики поддержки инноваций, сформированные в последние годы.  
В 2005 году были утверждены Основные направления политики 
Российской Федерации в области развития инновационной системы на 
период до 2010 года, в 2006 году - Стратегия развития науки и инноваций 
в Российской Федерации на период до 2015 года. В рамках реализации 
мероприятий, определенных указанными документами, заложены основы 
национальной инновационной системы, предприняты меры по развитию 
сектора исследований и разработок, формированию инновационной 
инфраструктуры, а также по модернизации экономики на основе 
технологических инноваций. 
За последние годы значительно увеличено финансирование за счет 
средств государства фундаментальной науки (в 1,6 раза за период 2006 -
2008 годов) и прикладных разработок, в том числе через механизм 
федеральных целевых программ и государственные фонды 
финансирования науки. Созданы основные элементы системы институтов 
развития в сфере инноваций, включающие Фонд содействия развитию 
малых форм предприятий в научно-технической сфере, венчурные фонды 
(с государственным участием через открытое акционерное общество 
"Российская венчурная компания"), федеральное государственное 
автономное учреждение "Российский фонд технологического развития", 
государственная корпорация "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" и открытое акционерное общество 
"РОСНАНО".  
Значительные усилия направлены на стимулирование 
исследовательской деятельности и инновационного развития в высшем 
образовании. Реализована финансовая поддержка инновационных 
программ 57 вузов (в 2005 - 2008 годах на эти цели было выделено 
30 млрд. рублей). На конкурсной основе 29 университетам был присвоен 
статус национальных исследовательских университетов и выделены 
средства на реализацию программ развития, включая создание 
инновационной инфраструктуры и развитие исследовательской 
деятельности (в 2009 - 2010 годах на все программы развития было 
выделено 8,42 млрд. рублей).  
 5 
Реализуются меры по привлечению к исследовательской работе в 
российских вузах ученых с мировым именем, а также по поддержке 
кооперации вузов с предприятиями и дальнейшему развитию вузовской 
инновационной инфраструктуры (на эти цели из федерального бюджета с 
2010 по 2012 годы будет выделено около 90 млрд. рублей). 
Начата работа по формированию национальных исследовательских 
центров (первый такой центр создан на базе федерального 
государственного учреждения "Российский научный центр "Курчатовский 
институт"). Развивается инфраструктура поддержки инновационной 
деятельности, включающая технико-внедренческие особые экономические 
зоны, предусматривающие значительные льготы инновационным 
компаниям, наукограды, технопарки, бизнес-инкубаторы, центры 
трансфера технологий и федеральные центры коллективного пользования 
научным оборудованием. Начата на конкурсной основе поддержка 
создания и развития инновационных кластеров. 
Положено начало созданию территориально обособленного 
комплекса - инновационного центра "Сколково", в котором создается 
беспрецедентный правовой режим, минимизирующий административные 
барьеры и налоговое бремя для компаний-резидентов. В рамках 
инновационного центра "Сколково" создается технический университет с 
целью достижения им в перспективе уровня ведущих мировых 
университетов. Формируется система софинансирования государством 
инновационных проектов частных компаний через управляющую 
компанию инновационного центра "Сколково", федеральное 
государственное автономное учреждение "Российский фонд 
технологического развития" и другие институты развития. В отношении 
компаний с государственным участием формируется система поддержки 
разработки и реализации ими программ инновационного развития. 
Проведена значительная работа по совершенствованию правового 
режима инновационной деятельности - уже введены и продолжают 
вводиться соответствующие налоговые льготы. Принят и реализуется 
закон, разрешающий бюджетным учреждениям образования и науки 
создавать малые инновационные предприятия. Совершенствуется 
таможенное регулирование экспорта инновационной продукции.  
Теме модернизации и инноваций уделяется большое внимание 
руководством страны. Создана Комиссия при Президенте Российской 
Федерации по модернизации и технологическому развитию экономики 
России. Определены государственные научно-технологические 
 6 
приоритеты, в рамках которых начато финансирование конкретных 
проектов. 
В то же время при реализации Стратегии развития науки и 
инноваций в Российской Федерации на период до 2015 года не достигнут 
запланированный уровень ряда индикаторов, связанных прежде всего  
со спросом на инновации в реальном секторе экономики. Это обусловлено 
существенным снижением в период кризиса спроса на инновации со 
стороны компаний реального сектора, а также уменьшением бюджетного 
финансирования мероприятий федеральной целевой 
программы "Исследования и разработки по приоритетным направлениям 
развития научно-технологического комплекса России на 2007 - 2013 годы". 
В целом не удалость переломить ряд значимых для инновационного 
развития негативных тенденций, существенно ускорить процесс 
интеграции российской инновационной системы в мировую систему и 
кардинально повысить инновационную активность и эффективность 
работы компаний, в том числе государственных, а также создать 
конкурентную среду, стимулирующую использование инноваций. Еще 
многое нужно сделать для налаживания взаимодействия науки и бизнеса, 
повышения уровня коммерциализации научных разработок 
государственных академий наук и вузов в России до уровня развитых 
стран, являющихся членами Организации экономического сотрудничества 
и развития. 
Государственные средства, выделяемые на научно-
исследовательские и опытно-конструкторские работы, в большинстве 
секторов экономики расходуются недостаточно эффективно. Не в полной  
мере удалось решить проблему старения научных кадров, хотя для 
улучшения ситуации государство предприняло значительные усилия.  
Такие результаты были обусловлены в значительной мере 
недостаточным соответствием политики поддержки инноваций социально-
экономической политике государства. Создаваемые общие экономические 
условия для инноваций вплоть до принятия в 2008 году Концепции были 
недостаточно благоприятными. Более высокий приоритет имело 
поддержание макроэкономической стабильности, усиление социальной 
защиты и развитие отраслей социальной сферы, а также модернизация 
инфраструктуры. При этом недостаточно эффективными оказались и такие 
ключевые с точки зрения наращивания инновационной активности общие 
направления социально-экономической политики, как создание  
 
 7 
благоприятного инвестиционного климата и борьба с коррупцией, 
политика в сфере технического регулирования, таможенное регулирование 
и администрирование, а также политика в сфере развития конкуренции.  
Стратегия развития науки и инноваций в Российской Федерации на 
период до 2015 года включала целевые показатели коммерциализации 
разработок и общей инновационной активности бизнеса, однако в большей 
степени была ориентирована на поддержку предложения в сфере 
исследований и разработок. Недостаточная приоритезация задач по 
поддержке инновационной активности бизнеса, инноваций в регионах, 
развитию человеческого капитала и целого ряда других задач не позволили 
обеспечить необходимую комплексность подхода к развитию 
инновационной системы страны. 
В результате в настоящее время ключевой проблемой является в 
целом низкий спрос на инновации в российской экономике, а также его 
неэффективная структура - избыточный перекос в сторону закупки 
готового оборудования за рубежом в ущерб внедрению собственных новых 
разработок.  
Ни частный, ни государственный сектор не проявляют достаточной 
заинтересованности во внедрении инноваций. Уровень инновационной 
активности предприятий значительно уступает показателям стран - 
лидеров в этой сфере.  
Эти тенденции определяют необходимость корректировки 
проводившейся до настоящего времени политики в сфере инноваций, 
смещения акцентов с наращивания общих объемов поддержки по всем 
составляющим национальной инновационной системы на решение 
критических для инновационного развития проблем. 
Вместе с тем одним из важнейших с точки зрения инновационного 
развития сохраняющихся у России конкурентных преимуществ является 
человеческий капитал. По доле населения с высшим и дополнительным 
профессиональным образованием (22,8 процента численности населения в 
возрасте от 25 до 64 лет) Россия находится на уровне таких ведущих 
зарубежных стран, как Великобритания, Швеция и Япония, а также 
опережает Германию, Италию и Францию. Особенно важен с точки зрения 
создания эффективной инновационной системы сохраняющийся высокий 
уровень высшего образования по естественно-научным и инженерно-
техническим специальностям.  
 8 
В то же время ситуация в указанной сфере характеризуется рядом 
негативных тенденций, которые в перспективе могут фактически 
девальвировать это конкурентное преимущество.  
Сохраняются проблемы по достижению надлежащего качества 
образования на всех уровнях - от общего, начального и среднего 
профессионального образования до высшего и послевузовского 
профессионального образования. Согласно международным рейтингам, 
российские вузы практически не попадают в первую сотню мировых 
лидеров.  
Эти негативные тенденции обусловлены в том числе и 
недофинансированием сферы образования в конце XX - начале XXI века. 
В последние годы наметилось некоторое улучшение ситуации, но по 
относительным показателям государственного финансирования этой 
сферы Россия по-прежнему значительно уступает странам-лидерам, а 
также значительному числу стран, идущих по пути догоняющего развития. 
По данным Федерального казначейства и Организации экономического 
сотрудничества и развития, в 2009 году Россия расходовала на образование 
4,6 процента валового внутреннего продукта, тогда как Швеция - 
6,1 процента, Финляндия и Франция - 5,5 процента, Бразилия и 
Великобритания - 5,2 процента и Соединенные Штаты Америки - 
5 процентов. Недостаток финансирования  существенно усугубляется 
структурными проблемами, включая устаревшие модели управления 
учебным процессом, нехватку в системе образования современных кадров, 
в том числе управленческих. При этом оценка качества образования, 
которую дают российские работодатели, в целом невысокая.  
Кроме качества образования значительную роль для будущего 
инновационного развития играют и формируемые у человека жизненные 
установки и модели поведения. Ключевые для инновационного 
предпринимательства личностные качества - мобильность, желание 
обучаться в течение всей жизни, склонность к предпринимательству и 
принятию риска в целом недостаточно развиты по сравнению со странами 
с высокой инновационной активностью. В России, по данным 
Федеральной службы государственной статистики, участие населения (в 
возрастной группе 25 - 64 года) в непрерывном образовании в 2008 году 
составило 24,8 процента (в Великобритании - 37,6 процента, Германии - 
41,9 процента и Финляндии - 77,3 процента). 
 9 
Целенаправленная работа по развитию компетенций в сфере 
исследований и разработок, а также мотиваций к инновациям в российских 
образовательных учреждениях начата только в последние годы.  
В настоящее время также остается низкой восприимчивость  
бизнес-структур к инновациям технологического характера. В 2009 году 
разработку и внедрение технологических инноваций осуществляли 
9,4 процента общего количества предприятий российской 
промышленности, что значительно ниже значений, характерных для 
Германии (71,8 процента), Бельгии (53,6 процента), Эстонии 
(52,8 процента), Финляндии (52,5 процента) и Швеции (49,6 процента). 
Доля предприятий, инвестирующих в приобретение новых промышленных 
технологий, составляет 11,8 процента в общем количестве предприятий. 
Доля затрат на технологические инновации в общем объеме затрат на 
производство отгруженных товаров, выполнение работ, услуг организаций 
промышленного производства России составляет 1,9 процента  
(аналогичный показатель в Швеции составляет 5,4 процента, в 
Финляндии - 3,9 процента, в Германии - 3,4 процента). 
Недостаточный уровень инновационной активности усугубляется 
низкой отдачей от реализации технологических инноваций. Хотя в 
абсолютном выражении объемы инновационной продукции постоянно 
повышаются (в 1995 - 2009 годах - на 34 процента), затраты на 
технологические инновации растут еще быстрее (за тот же период - втрое). 
Как следствие, на 1 рубль таких затрат в 2009 году приходилось 2,4 рубля 
инновационной продукции против 5,5 рубля в 1995 году. Рост бюджетного 
финансирования, направляемого на поддержку исследований и разработок, 
не привел к должному росту инновационной активности предприятий. 
С 2005 по 2009 год доля средств российского предпринимательского 
сектора во внутренних затратах на исследования и разработки 
уменьшилась с 30 до 26,6 процента при увеличении доли средств 
государства с 61,9 до 66,5 процента. В целом затраты на технологические 
инновации организаций промышленного производства составили в 
2009 году 358,9 млрд. рублей (0,9 процента к валовому внутреннему 
продукту). 
Кроме отставания российских компаний по уровню инновационной 
активности есть еще и значительные структурные проблемы в организации 
управления инновациями на уровне организаций. По показателю 
"Способность компаний к заимствованию и адаптации технологий", 
рассчитанному Всемирным экономическим форумом, Россия в 2009 году 

</text>
</document>