<document><title>О распределении грантов по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2459-р
Справка
147Kb
Проект распоряжения о выделении бюджетам субъектов Российской Федерации грантов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета в форме межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2012 года, подготовлен Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» с учётом рекомендаций трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (с учётом изменений, внесённых Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ) общий объём бюджетных ассигнований, предусмотренных Минрегиону России на поощрение достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти в форме иных межбюджетных трансфертов, увеличен с 1 000 000 тыс. рублей до 5 278 301 тыс. рублей за счёт консолидации грантов и дотаций на стимулирование развития налогового потенциала согласно пункту 6 Комплекса мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы, утверждённого Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым 6 апреля 2013 года, и перераспределения бюджетных ассигнований, предусмотренных Минрегиону России.
Распоряжением выделяются в 2013 году гранты бюджетам 20 субъектов Федерации, которые определены в соответствии с методикой оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142.
Размеры грантов определены пропорционально значению оценки эффективности, полученной органами исполнительной власти каждого субъекта Федерации, к совокупности указанных значений субъектов Федерации, бюджетам которых в 2013 году предоставляются гранты.
Принятые решения будут способствовать поощрению регионов, достигших наилучших значений показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года, а также стимулированию других регионов к повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>