<document><title>О распределении грантов по итогам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2459-р


Проект распоряжения о выделении бюджетам субъектов Российской Федерации грантов, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета в форме межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2012 года, подготовлен Минрегионом России.
Документ разработан во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» с учётом рекомендаций трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений.
В соответствии с Федеральным законом от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (с учётом изменений, внесённых Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ) общий объём бюджетных ассигнований, предусмотренных Минрегиону России на поощрение достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти в форме иных межбюджетных трансфертов, увеличен с 1 000 000 тыс. рублей до 5 278 301 тыс. рублей за счёт консолидации грантов и дотаций на стимулирование развития налогового потенциала согласно пункту 6 Комплекса мер по стимулированию органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления к привлечению инвестиций в регионы, утверждённого Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым 6 апреля 2013 года, и перераспределения бюджетных ассигнований, предусмотренных Минрегиону России.
Распоряжением выделяются в 2013 году гранты бюджетам 20 субъектов Федерации, которые определены в соответствии с методикой оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года №1142.
Размеры грантов определены пропорционально значению оценки эффективности, полученной органами исполнительной власти каждого субъекта Федерации, к совокупности указанных значений субъектов Федерации, бюджетам которых в 2013 году предоставляются гранты.
Принятые решения будут способствовать поощрению регионов, достигших наилучших значений показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года, а также стимулированию других регионов к повышению эффективности деятельности органов исполнительной власти.
Проект распоряжения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2459-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выделить бюджетам субъектов Российской Федерации гранты, 
предоставляемые в 2013 году из федерального бюджета в форме 
межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения наилучших 
значений показателей деятельности органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года, с распределением 
согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  № 2459-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
грантов, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов 
Российской Федерации из федерального бюджета в форме 
межбюджетных трансфертов в целях поощрения достижения 
наилучших значений показателей деятельности органов 
исполнительной власти субъектов Российской Федерации 
по итогам 2012 года 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер гранта 
(тыс. рублей) 
  
Республика Ингушетия 252044,5 
Республика Татарстан 325925,3 
Республика Хакасия 251356,3 
Чеченская Республика 263136,8 
Краснодарский край 272791,9 
Ставропольский край 249352,5 
Белгородская область 318112,1 
Брянская область 244049,2 
Воронежская область 308032 
Калужская область 264067,9 
Курская область 259412,4 
Ленинградская область 256072,6 
Магаданская область 243725,4 
Московская область 249392,9 
Новосибирская область 247024,7 
 2 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер гранта 
(тыс. рублей) 
  
Рязанская область 243563,4 
Тюменская область 263318,9 
Ненецкий автономный округ 258562,2 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 247571,2 
Ямало-Ненецкий автономный округ 260788,8 
Итого 5278301 
 
 
____________ 
 
 
 
 

</text>
</document>