<document><title>Об утверждении государственной программы «Развитие физической культуры и спорта»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 года №402-р. В частности, планируется к 2020 году в два раза увеличить долю граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом
Справка 
74Kb
Соответствующее распоряжение разработано и внесено Минспорта России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 6 декабря 2012 года №Пр-3305, данных по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию физической культуры и спорта.
Реализация госпрограммы позволит обеспечить:
Реализация госпрограммы позволит обеспечить проведение ХХVII Всемирной летней Универсиады 2013 года в г. Казани в соответствии с требованиями Международной федерации студенческого спорта, XXII Олимпийских зимних игр и ХI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи в соответствии с требованиями Международного олимпийского комитета и Международного паралимпийского комитета, чемпионата мира по футболу 2018 года и Кубка конфедераций ФИФА 2017 года в Российской Федерации в соответствии с требованиями ФИФА.
</text>
</document>