<document><title>Аркадий Дворкович провёл заседание Правительственной комиссии по вопросам топливно-энергетического комплекса, воспроизводства минерально-сырьевой базы и повышения энергетической эффективности экономики</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
В ходе заседания рассмотрен вопрос о повышении эффективности утилизации попутного нефтяного газа, вопросы, связанные с функционированием подземных хранилищ газа, одобрено поэтапное снижение вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и дизельное топливо.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович отметил, что в этом году на комиссии были рассмотрены различные вопросы и многое удалось сделать. В частности, были приняты и оформлены решения по либерализации рынка экспорта СПГ, приняты решения по новому режиму взимания налогов и платежей при добыче углеводородов, речь идёт в том числе о льготах на новых месторождениях. Он отметил, что в 2013 году более 25 участков недр шельфа было предоставлено в пользование государственным компаниям  ОАО «НК “Роснефть”» и ОАО «Газпром», а также проведены аукционы по крупным объектам – участкам недр федерального значения. Вице-премьер сказал, что работу необходимо продолжить, в том числе по вопросам недропользования и налогообложения.
Участники заседания рассмотрели вопрос о повышении эффективности утилизации попутного нефтяного газа (ПНГ). С 1 января 2013 года действует постановление Правительства «Об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа», направленное на стимулирование пользователей недр увеличивать утилизацию ПНГ до уровня в 95%. В целом была отмечена положительная динамика в применении такого подхода. По итогам обсуждения было поручено компаниям-недропользователям направить в Минприроды предложения по совершенствованию рассматриваемого нормативного акта, а Минприроды совместно с Минэнерго и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обобщить и дополнить предложения и представить доклад о возможных направлениях совершенствования законодательства в этой сфере.
Также на заседании были рассмотрены вопросы, связанные с функционированием подземных хранилищ газа (ПХГ). В Российской Федерации действует более 20 подземных хранилищ, которые обеспечивают регулирование годовой неравномерности потребления газа. С учётом растущей доли добычи и использования услуг ПХГ компаниями, не входящими в структуру ОАО «Газпром», были рассмотрены предложения по установлению единых правил доступа и введения государственного регулирования цен на услуги ПХГ. По итогам рассмотрения федеральным органам исполнительной власти совместно с компаниями отрасли поручено детально проработать все аспекты модели регулирования услуг ПХГ и представить предложения с оценкой последствий её введения.
Кроме того, в рамках реализуемого «налогового манёвра» в нефтяной отрасли, который предусматривает повышение ставок НДПИ и снижение вывозных таможенных пошлин, члены комиссии одобрили внесение изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 года №276 в части поэтапного снижения вывозных таможенных пошлин на сырую нефть и дизельное топливо. 
</text>
</document>