<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 16 по 22 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 25 постановлений и 40 распоряжений, на проработке находится 44 проекта постановлений и 54 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 76 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 71 поручения главы государства.
Поступило 24 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства и 7 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 21 проект указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 16 по 22 декабря, направлены в срок.
</text>
</document>