<document><title>Вручение премий Правительства 2013 года в области образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Д.Медведев: «Развитие отечественного образования, в последние годы во всяком случае, является одним из ключевых приоритетов государственной политики».

Вручение премий Правительства в области образования
25 декабря 2013 года
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Дорогие друзья! Уважаемые коллеги! Хочу вас поздравить с присуждением премий Правительства за 2013 год.
Премия эта, как любая премия, конечно, штука приятная. Для нас особенно ценно, что её получают в первую очередь те люди, от которых зависит будущее нашей страны. Такая банальная вещь, которую постоянно используют в качестве общего места, но действительно профессия педагога напрямую влияет на будущее и нашей страны, и вообще всей нашей планеты.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации 2013 года в области образования
Развитие отечественного образования, в последние годы во всяком случае, является одним из ключевых приоритетов государственной политики. Надеюсь, что вы это ощущаете. Но мы понимаем также и то, что без установления такого приоритета у нас нет никаких шансов модернизировать нашу экономику.
Я не большой поклонник называть цифры, но тем не менее эту цифру я всё равно процитирую, потому что она важна и её зачастую не воспринимают как нечто существенное, а на самом деле она очень значительна. Консолидированные расходы бюджетов всех субъектов нашей страны (я имею в виду и федеральный бюджет, и региональные бюджеты, и соответствующие части муниципальных бюджетов) на образование составляют 3 трлн рублей – это приблизительно на 1 трлн больше, чем на оборону.
1 сентября этого года вступил в силу федеральный закон «Об образовании», о котором много говорили. Было много эмоций, но он создал нормативную базу для отечественного образования на ближайшие десятилетия, и это хорошо. Реализуется и государственная программа «Развитие образования» на период до 2020 года.
Мы приняли целый ряд очень важных и сложных решений и по детским дошкольным учреждениям, по образованию в них, и по повышению заработной платы педагогам, что, наверное, особенно важно. Сейчас не буду утомлять вас цифрами, надеюсь, что вы всё-таки тоже ощущаете изменения государственной политики и в этой сфере. Утверждён профессиональный стандарт педагогического работника – воспитателя и учителя.
В сфере профессионального образования в 2013 году идёт большая работа по повышению эффективности профессионального образования: вводятся окончательно механизмы нормативного финансирования, потому что, строго говоря, мы их начали вводить лет пять-семь назад, но сейчас мы перешли к форсированному внедрению этих механизмов. Министерство образования проводит открытый конкурс, для того чтобы определить оптимальное число студентов, которые могут учиться в соответствующем вузе, – это так называемое конкурсное распределение контрольных цифр приёма обучающихся. Проводится мониторинг качества вузов – штука тоже, может быть, неприятная, но всё-таки полезная.
Одной из основных задач является повышение конкурентоспособности наших университетов. Вы знаете, у нас есть целевая установка, которую многие считают, правда, невыполнимой, но, надеюсь, Министерство образования так не считает, – чтобы к 2020 году не менее пяти российских вузов вошли в первую сотню ведущих мировых университетов. Здесь, мне кажется, должен быть сбалансированный подход. Это не главное, конечно, но это важно, потому что с учётом этих рейтингов всё-таки выстраивается и международное сотрудничество, и государственная политика. И не должно быть крайностей: иногда говорят, что у нас совсем всё плохо и куда нам до этой сотни, а иногда говорят другое, что наши вузы и так лучше, лучшие в мире, – и то, и другое неправда. Нам нужно сделать всё, чтобы мы были встроены в современную систему образования.
У нас есть и определённые результаты. Идёт совершенствование различных форм образования и на федеральном уровне, и в регионах. Есть такая инициатива, как «Наша новая школа», которая внедрена в региональные программы модернизации образования, создаются новые механизмы стимулирования системных изменений. Ещё раз говорю, надеюсь, они будут востребованы. Вместе с тем очень важно, чтобы мы понимали, на кого это образование ориентировано, поэтому особое внимание, конечно, нужно уделять всем формам образования, и школьному образованию в том числе.
Премии Правительства присуждаются за разработки, которые оказывают эффективное воздействие на развитие различных сфер и форм образования, – это и новые методики преподавания, и создание учебников и учебно-методических пособий, и само педагогическое мастерство. Я посмотрел сегодня на список лауреатов, на вас: люди здесь очень разные. Некоторых из них я точно никогда не идентифицировал как людей, которые связаны с образованием, но, видимо, я ошибался, и это хорошо. В этом году в конкурсе на соискание премий участвовало 127 авторских коллективов. Наибольшее число работ получили представители технических, экономических, военных, педагогических и, конечно, классических университетов. Особенно приятно, кстати, что среди номинантов есть представители педагогических коллективов школ, организаций дополнительного образования и детских садов. Всего у нас 135 исследователей и педагогов этой премии удостоились, мне кажется, это хорошая цифра.
Мы понимаем, что (ещё раз хотел бы сказать) никакие премии, конечно, не решат тех проблем, которые в отрасли ещё существуют, но это всё-таки государственная оценка, а она в нашей стране, даже несмотря на рыночную экономику, современные формы ведения бизнеса, значит очень много. Мне кажется, в этом специфика нашей страны, нам нечего здесь стесняться.
Дорогие лауреаты! Уважаемые коллеги!
Позвольте искренне поблагодарить вас от имени Правительства за ваш труд, за всё, что вы делаете, – это действительно сложная работа. Поблагодарить вас за ваш творческий вклад в развитие отечественного образования, в воспитание наших граждан.
Хотел бы также всех поздравить с наступающим Новым годом! Счастья вам, здоровья, успехов вам и всем-всем вашим близким! Надеюсь, что следующий год будет для вас не менее удачным, чем уходящий. Ещё раз сердечно вас поздравляю. До встречи!
</text>
</document>