<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Республика Тыва</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма начала совещания:
11 февраля 2013
11 февраля 2013
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Несколько тем для разогрева в прямом смысле этого слова. Сначала про теплоснабжение и энергетику. У нас продолжается зимний период и, естественно, он связан и с рядом проблем – эта зима не исключение. Причины связаны с нарушением требований промышленной безопасности, с элементарным невниманием, бесхозяйственностью и, конечно, с большой степенью изношенности объектов тепло- и энергоснабжения, которые существуют в целом ряде субъектов. Я знаю, Аркадий Владимирович (Дворкович) был в Тыве, где в декабре произошла, наверное, самая крупная в этом году авария на ТЭЦ – целый посёлок отключился, вообще ситуация была очень тяжёлая, потому что морозы были очень и очень значительные. Были брошены туда в прямом смысле этого слова силы МЧС, энергетики, ЖКХ. Посмотрели, как там всё выглядит? Что там вообще? Как дела сейчас?

Совещание с вице-премьерами
11 февраля 2013 года
А.Дворкович: Да, я был в Тыве и на месте аварии в посёлке Хову-Аксы, и в Кызыле. Ситуация шаг за шагом нормализуется, но остаётся напряжённой. Работают несколько сотен специалистов как МЧС, так и энергетиков, коммунальщиков. Я знаю, что Дмитрий Николаевич (Козак) много этим занимался, координировал всё, что необходимо было делать. На данный момент бо́льшая часть домов уже подключена к теплоснабжению.
Д.Медведев: По постоянной схеме?
Совещание с вице-премьерами
А.Дворкович: В основном по постоянной схеме. По временной схеме подключены те дома, где уличные сети не позволяют пока подключиться к постоянной сети. Мы посмотрели: там некоторые трубы просто прогнили, реально дыры в трубах под землёй. И с этим за две-три недели ничего не сделать, на это требуется примерно два-три месяца. Это будет сделано, это уже начали делать, но тем не менее трубы уже абсолютно прогнившие. 11 из 12 социальных объектов подключено, осталось одно училище, которое тоже будет подключено до конца февраля. Таким образом, по основным объектам социальной инфраструктуры проблем не будет. Но постоянство схемы заключается в том, что эти уличные сети и уличные объекты останутся такими и после завершения всех работ. Что касается совсем уж постоянной схемы, то речь идёт о том, что необходимо достроить новую котельную. Котельная строится, на площадке ведутся строительно-монтажные работы…
Д.Медведев: А когда её начали строить-то?
А.Дворкович: Её начали строить два месяца назад, фундамент уже есть, сооружаются металлоконструкции, всё закуплено. Работы должны завершиться к середине августа этого года, перед началом нового отопительного сезона. Есть проблема с новым водозабором, который необходим и для этой котельной, и для посёлка, и на это требуется ещё порядка 70–80 млн – по ним необходимо будет найти решение на федеральном уровне, у республики этих денег просто нет. И мы на этой или следующей неделе максимум должны будем эти решения принять. Мы с Дмитрием Николаевичем (Д.Козаком) обсудим это и, уверен, найдём решение.
В республике в целом ситуация также напряжённая. Есть ещё три таких же котельных, ничем не отличающихся, по которым нужно будет тоже принимать решения. И есть ТЭЦ в самом Кызыле, где требуется расширение, требуется реконструкция. И по этой ТЭЦ требуется решение Министерства энергетики. Я уже указания дал, Минэнерго работает, и решения будут выработаны в течение месяца. В любом случае республика абсолютно дотационная, своих денег там почти нет, и мы должны будем помочь в решении этих проблем.
Д.Медведев: Своих денег нет, а люди там живут… Вообще нужно с этим заканчивать, потому что почти каждый год там что-то происходит. Плохо то, что всем этим занимается руководство, Правительство, ситуацией в конкретном посёлке. Просто безобразие полное! Надо подготовить для них программу и под страхом наказания и увольнения различных должностных лиц заставить её исполнить, снабдив, конечно, её деньгами, потому что в противном случае вы каждый год будете ездить вентили крутить в посёлках.
Теперь о более позитивных вещах. Развитие Дальнего Востока. Мы с 2009 года ввели специальную систему льготных перевозок в европейскую часть страны. Напомню, в 2009 году речь шла о 19 маршрутах. Было перевезено порядка 160 тыс. пассажиров. В прошлом году уже было 33 маршрута и 0,5 млн пассажиров. Субсидии составили 3 млрд рублей. Программа, напомню, распространяется на молодёжь и на людей зрелых, а также на инвалидов, на тех, кто их сопровождает. Программа востребованная, эффективная в достаточной мере, поэтому было бы правильно продолжить расширение её параметров. Я подписал соответствующее решение о 10 новых льготных маршрутах. По каким принципам выбраны эти маршруты, Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу) тоже два слова скажите, и кто сможет воспользоваться этими льготами в этом году?
А.Дворкович: Как и прежде льготами смогут воспользоваться молодые люди, а также пенсионеры, то есть мужчины старше 60 лет и женщины старше 55 лет. Снижение до 55 лет был введено с прошлого года и будет продолжать действовать и в этом, и в последующие годы. Кроме того, это инвалиды первой группы всех возрастов и сопровождающие их лица, а также лица, сопровождающие детей-инвалидов. В этом году введено два новых принципа. Первый принцип – это сообщение ряда городов с курортными городами юга России, то есть линии от Якутска, Хабаровска и Норильска до Анапы, Геленджика и Минвод. Спрос на эти маршруты есть, они востребованы, и субсидирование поможет большему числу людей пройти оздоровление на наших курортах. Кроме того, будут субсидированы два новых маршрута, две новые линии из городов Горно-Алтайск и Кызыл (это та самая Республика Тыва), в том числе по прямому маршруту Кызыл–Москва, а не по маршруту через Красноярск, который действует в настоящее время. Это существенная добавка, это существенное расширение возможностей для людей, которые живут в этих регионах. Мы считаем, что число пассажиров приблизится к 600 тыс. в результате принятия этих мер.
Д.Медведев: Ладно, хорошо. Ещё раз говорю: программа востребованная, надо только, чтобы ей могли пользоваться все льготные категории. А то, что количество маршрутов увеличивается, это хорошо, это просто для людей полезно.
И два слова об одной гуманитарной теме: по музеям-заповедникам. У нас их в стране более 100, ситуация у них разная – где-то получше, где-то посложнее, где-то конфликты существуют, вокруг которых кипят нешуточные страсти. Тем не менее нужно всё равно эту работу организовывать, постараться её вывести на более современный уровень, тем более что в целом ряде субъектов Федерации такого рода заповедники – это единственный способ привлечь туристов и, соответственно, обеспечить наполняемость бюджета. Нужна инфраструктура, нужны нормальные условия для пребывания туристов, но при этом, конечно, должна сохраниться сама составляющая – и культурная, и природная – соответствующих заповедников.
Ольга Юрьевна (О.Голодец), есть какие-то идеи на эту тему?
О.Голодец: Да, у нас в пятницу прошло большое совещание руководителей музеев-заповедников. Прошло оно на базе одного из самых известных музеев «Ясная Поляна», и представители 104 музеев-заповедников обсуждали программу развития такого рода музеев. В настоящее время Министерством культуры уже подготовлены некоторые поправки в законопроекты, которые позволяют совместить особенности ведения хозяйственной деятельности, работы по сохранению культурного наследия в музеях-заповедниках. Вместе с тем были пожелания от коллег создать рабочую группу и доработать предложения и поправки законодательные, которые позволят перевести всю работу на новый уровень, потому что речь идёт о сохранении не только культурного наследия, но и о гармонизации этой работы с сохранением природных заповедников, ландшафтной среды. Это довольно сложная в законодательном плане работа. Эта работа, как мы полагаем, будет завершена в течение полутора месяцев, и мы сможем выйти с конкретными предложениями.
Следующий момент, который обсуждался, – это совершенно новый вызов, который сегодня стоит практически перед всеми музеями-заповедниками. У нас растёт и внутренний туризм, и въездной туризм, и по некоторым музеям-заповедникам цифры достигли заметных величин. Например, музей-усадьба «Архангельское»: если в 2011 году он принял около 250 тыс. человек, то уже в прошлом году число посетителей достигло 400 тыс. человек. И сегодня многие музеи-заповедники, например «Царское село», в год обслуживают больше 2,5 млн посетителей. Это определяет и новые запросы по отношению к функционированию таких музеев. И мы говорили о перспективах развития прежде всего инфраструктурных проектов. Ростуризму дано поручение подготовить специальную целевую программу по развитию частно-государственного партнёрства, прежде всего по привлечению инвесторов, для того чтобы вокруг охраняемых земель создавались гостиницы и необходимая инфраструктура, для того чтобы семья могла приехать и действительно хорошо провести время.
Д.Медведев: Гостиницы надо, естественно, создавать. Но главное, чтобы они создавались таким образом, чтобы не разрушить сам ландшафт, потому что очень часто их пытаются воткнуть прямо в центр заповедника.
О.Голодец: Конечно.
И последний момент, который кажется очень важным практически всем представителям музейного дела, – создание единого портала информационных услуг и постоянный обмен информацией, для того чтобы тот человек, который задумал посетить музей, очень чётко понимал и вопросы транспортной доступности, и вопросы резервирования экскурсий, для того чтобы не сталкиваться с неудобствами уже в момент приезда в тот или иной музей. Такой портал будет создан до лета этого года, и Ростуризм за него сейчас отвечает.
Д.Медведев: Ладно. Надо его создать.
У нас в Коми авария произошла. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), окончательно соберите всю информацию и доложите о том, что там происходит: и по помощи тем, кто ещё в настоящий момент находится внутри шахты (во всяком случае, там эти работы идут), и, конечно, по поддержке семей погибших. Потом отдельно мне сообщите, какие предложения есть.
Спасибо.
<…>
</text>
</document>