<document><title>Подписание Генерального соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
«Документ устанавливает принципы регулирования социально-трудовых и экономических отношений на федеральном уровне, а, стало быть, он касается огромного количества граждан нашей страны, практически 72 млн, если считать, что экономически активного населения у нас 75». Текст Генерального соглашения будет опубликован в «Российской газете».
Вступительное слово Дмитрия Медведева:

Подписание соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, работодателей и Правительством на 2014-2016 годы
25 декабря 2013 года
Добрый день, уважаемые коллеги!
Сегодня у нас не только преддверие уже новогодних праздников, но и хорошее событие – мы станем через несколько минут свидетелями подписания трёхлетнего Генерального соглашения между российскими объединениями профсоюзов, работодателей и Правительством России.
Документ устанавливает принципы регулирования социально-трудовых и, конечно, в связи с этим экономических отношений на федеральном уровне, а, стало быть, он касается огромного количества граждан нашей страны, практически 72 млн, если считать, что экономически активного населения у нас 75.
Наша задача в широком смысле этого слова – создать безопасные и максимально комфортные условия для труда, обеспечить условия для профессионального роста людей и, конечно, обеспечить достойный уровень жизни после выхода на пенсию.
Я знаю, что подготовка документа отняла немало сил. В общем, так оно всегда и бывает. Было бы странно, если бы этот документ дался совсем легко, тогда можно было бы считать, что ни Правительство, ни профсоюзы, ни работодатели ничего не делали, а просто всё отпустили. Но произошло всё, как обычно происходит, – то есть были разговоры, баталии, это нормально абсолютно. Это хорошо, потому что только в результате этого можно найти взаимоприемлемые решения – решения, которые являются и компромиссными, а, с другой стороны, не сдают, что называется, позиций ни одной из сторон.
Д.Медведев: «Наша задача в широком смысле этого слова – создать безопасные и максимально комфортные условия для труда, обеспечить условия для профессионального роста людей и, конечно, обеспечить достойный уровень жизни после выхода на пенсию».
В числе наиболее правильных и важных направлений Генерального соглашения, конечно, остаются вопросы повышения зарплаты и доходов граждан, развития государственной политики в области занятости населения, совершенствования систем социального страхования и пенсионного обеспечения.
Под особым контролем должны находиться вопросы зарплаты работников бюджетной сферы, потому что они напрямую зависят от успехов государства, – учителей, врачей, работников культуры, социального обслуживания.
Ещё одна очень важная тема – минимальный размер оплаты труда. Участники переговоров договорились проработать предложения по поэтапному повышению соответствующего размера.
Подписание соглашения между общероссийскими объединениями профсоюзов, работодателей и Правительством на 2014–2016 годы
Принципиально новое в документе – предложения, касающиеся раскрытия сведений о заработной плате работников в коммерческом секторе, причём речь идёт о сотрудниках государственных корпораций и предприятий с преобладающим государственным участием. Это, во-первых, важно, чтобы люди знали, кто что зарабатывает, и это мера по профилактике коррупции, несомненно.
Важно также, чтобы мы совершенствовали государственную политику в области занятости. Получают развитие практики стажировки учащихся и выпускников профессиональных учебных заведений с последующим трудоустройством. Надеюсь, будут созданы и достойные условия для совмещения работы и воспитания детей. Собственно, мы этим стараемся заниматься на всех уровнях, и государственная власть этому уделяет также особое внимание.
Д.Медведев: «В числе наиболее правильных и важных направлений Генерального соглашения, конечно, остаются вопросы повышения зарплаты и доходов граждан, развития государственной политики в области занятости населения, совершенствования систем социального страхования и пенсионного обеспечения. Под особым контролем должны находиться вопросы зарплаты работников бюджетной сферы, потому что они напрямую зависят от успехов государства, – учителей, врачей, работников культуры, социального обслуживания».
Отдельно хочу сказать об охране труда. Надо приводить наше законодательство в соответствие с международными нормами, внедрять лучшие мировые практики, проводить техническое перевооружение и модернизацию производств.
Не менее важно развивать систему обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. Совместная работа по всем этим направлениям также предусмотрена в соглашении.
Уважаемые коллеги! Я ещё раз хотел бы вас поблагодарить за результат этой работы, который был достигнут. Я убеждён, что новое соглашение за счёт повышения эффективности государственной деятельности, государственного управления, а также социальной ответственности всех участников трудовых соглашений, внедрения принципов достойного труда путём ратификаций целого ряда конвенций МОТ поможет сделать нашу экономику более современной, более эффективной, но, самое главное, действительно более комфортной для работы огромного количества наших людей и обеспечит если не самый высокий, то приемлемый по современным стандартам уровень жизни.
Хочу всё-таки, несмотря на такую сложную и важную тему, всех поздравить с наступающими новогодними праздниками и пожелать здоровья и успехов вам и всем вашим близким. И, наверное, пора подписывать.
* * *
В присутствии Дмитрия Медведева было подписано Генеральное соглашение между общероссийскими объединениями профсоюзов, общероссийскими объединениями работодателей и Правительством Российской Федерации на 2014–2016 годы.

</text>
</document>