<document><title>О перевозках грузов ОАО «РЖД» в пострадавшие от наводнения районы Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1211


Документ разработан Минтрансом России во исполнение подпункта «е» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации В.В.Путина от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (далее – Указ).
Постановлением утверждается механизм реализации положений Указа об обеспечении перевозок грузов железнодорожным транспортом в пострадавшие районы без взимания провозной платы, дополнительных сборов и плат, связанных с перевозками.
Для осуществления перевозок грузов открытое акционерное общество «Российские железные дороги» обеспечивает аренду грузовых вагонов и контейнеров, находящихся в собственности или на ином законном основании у операторов железнодорожного подвижного состава, включающих свои дочерние и зависимые общества, иных владельцев и собственников железнодорожного подвижного состава и контейнеров, в количестве, необходимом для выполнения перевозок грузов в пострадавшие районы. Стоимость аренды возмещается за счёт предоставления ОАО «РЖД» субсидии из федерального бюджета.
Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Федеральному агентству железнодорожного транспорта для предоставления в 2013 году субсидии в размере до 1,5 млрд рублей ОАО «РЖД» на возмещение потерь в доходах, возникающих в результате организации перевозок железнодорожным транспортом грузов в районы, пострадавшие от наводнения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 декабря 2013 г.  №  1211   
 
МОСКВА  
 
 
О перевозках грузов открытым акционерным обществом "Российские 
железные дороги" в пострадавшие от крупномасштабного наводнения 
районы, расположенные на территориях Республики Саха (Якутия), 
Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской 
областей, Еврейской автономной области 
 
 
В соответствии со статьей 8 Федерального закона 
"О железнодорожном транспорте в Российской Федерации", Федеральным 
законом "О  федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период  
2014 и 2015 годов" и в целях исполнения Указа Президента Российской 
Федерации от 31 августа 2013 г. № 693 Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что в период до 31 декабря 2013 г. прием открытым 
акционерным обществом "Российские железные дороги" к перевозке угля, 
товаров первой необходимости, картофеля и плодоовощной продукции, 
кормов для сельскохозяйственных животных, строительных материалов 
для восстановительных работ, грузов гуманитарной помощи 
от  Общероссийской общественной организации "Российский Красный 
Крест" и других организаций (по перечню грузов, перевозка которых 
осуществляется железнодорожным транспортом, согласно 
приложению № 1) назначением на станции, расположенные на 
территориях, пострадавших от крупномасштабного наводнения в 
2013 году, Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, 
Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области 
(далее - субъекты Российской Федерации, пострадавшие от наводнения), а 
также предоставление связанных с такими перевозками дополнительных 
 2 
услуг (по перечню согласно приложению № 2) осуществляется в 
приоритетном порядке без взимания провозной платы и дополнительных 
сборов и плат. 
2. Рекомендовать открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" привлечь в аренду грузовые вагоны и контейнеры, 
находящиеся в собственности или на ином законном основании  
у операторов железнодорожного подвижного состава, включая свои 
дочерние и зависимые общества, иных владельцев и собственников 
железнодорожного подвижного состава и контейнеров, в количестве, 
необходимом для выполнения перевозок грузов, указанных в пункте 1 
настоящего постановления. 
3. Перевозки, предусмотренные пунктом 1 настоящего 
постановления, осуществляются при условии получения открытым 
акционерным обществом "Российские железные дороги" письменной 
заявки от руководителей высших исполнительных органов 
государственной власти или высших должностных лиц (уполномоченных 
ими лиц) субъектов Российской Федерации, пострадавших от наводнения, 
с указанием грузоотправителя, грузополучателя, станции отправления, 
станции назначения, наименования и количества перевозимого груза, 
периода перевозки.  
Предельный срок приема открытым акционерным обществом 
"Российские железные дороги" грузов к перевозке на условиях, 
предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления, - 31 декабря 
2013 г. 
4. Возмещение потерь в доходах открытого акционерного общества 
"Российские железные дороги", возникающих в результате осуществления 
предусмотренных пунктом 1 настоящего постановления перевозок, 
осуществляется за счет средств федерального бюджета в порядке, 
предусмотренном Правилами предоставления в 2013 году из федерального 
бюджета субсидии открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" на возмещение потерь в доходах, возникающих  
в результате осуществления перевозок железнодорожным транспортом грузов 
в районы, пострадавшие от наводнения, согласно приложению № 3. 
5. Направить в соответствии со статьей 24 Федерального закона 
"О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 
2015 годов" бюджетные ассигнования федерального бюджета, 
предусмотренные Министерству финансов Российской Федерации по 
подразделу "Другие общегосударственные вопросы" раздела  
 
 3 
"Общегосударственные вопросы" классификации расходов бюджетов,  
в размере до 1500000 тыс. рублей Федеральному агентству 
железнодорожного транспорта для предоставления в 2013 году субсидии 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
возмещение потерь в доходах, возникающих в результате осуществления 
перевозок железнодорожным транспортом грузов в районы, пострадавшие 
от наводнения. 
6. Установить, что действие настоящего постановления 
распространяется на правоотношения, возникшие с 1 сентября 2013 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  №  1211 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
грузов, перевозка которых осуществляется железнодорожным 
транспортом на станции, расположенные на территориях субъектов 
Российской Федерации, пострадавших от наводнения 
 
 
 Наименование груза 
  
1. Уголь  
2. Древесина топливная для технологических нужд 
3. Дрова из всяких пород дерева 
4. Соли хлористые (хлориды) 
5. Минеральные удобрения и пестициды 
6. Овощи, картофель, лук репчатый, морковь, свекла, капуста 
7. Бахчевые культуры свежие 
8. Продукты питания 
9. Фрукты и ягоды свежие. Орехи 
10. Мебель, кроме металлической и плетеной 
11. Изделия санитарные керамические 
12. Мыло туалетное, хозяйственное 
13. Матрацы резиновые 
14. Продукция мукомольно-крупяной промышленности 
15. Продукция пищевой промышленности 
16. Сахар 
17. Соль 
18. Продукция молочной и маслосыродельной промышленности 
 2 
 Наименование груза 
  
19. Яйца 
20. Продукция мясной промышленности (в том числе  
мясо блочное, мясные консервы) 
21. Рыба и рыбопродукты (в том числе рыбные консервы) 
22. Продукция плодоовощной промышленности 
23. Детское питание 
24. Вода обыкновенная 
25. Одежда всякая в готовом и раскроенном виде 
26. Прочие изделия швейной и текстильной промышленности 
27. Постельные принадлежности 
28. Изделия швейные 
29. Продукция кожевенной, меховой и обувной промышленности  
(в том числе обувь резиновая) 
30. Порошки стиральные 
31. Средства гигиены 
32. Зерно фуражное (пшеница, ячмень, овес) 
33. Сено, солома и корма растительные 
34. Семенной материал зерновых, зернобобовых, кормовых культур, 
картофеля 
35. Продукция комбикормовой промышленности 
36. Зерно продовольственное (пшеница, ячмень) 
37. Древесина строительная (брус, обрезная доска, пиломатериалы) 
38. Изделия и детали из древесины 
39. Земля, песок, глина строительная 
40. Камни природные строительные 
41. Щебень строительный 
42. Гипс, известь, мел (сухие строительные смеси) 
43. Материалы стеновые 
44. Материалы отделочные, полимерные, кровельные, 
гидроизоляционные и герметизирующие 
45. Кирпич строительный 
 3 
 Наименование груза 
  
46. Кирпич огнеупорный 
47. Конструкции (сборные), детали и изделия железобетонные 
48. Черепица и шифер 
49. Дома сборно-разборные бесфундаментные 
50. Материалы, изделия тепло- и звукоизоляционные 
51. Материалы лакокрасочные 
52. Детали крупнопанельного домостроения железобетонные 
53. Домокомплекты 
54. Сайдинг отделочный 
55. Стекло оконное 
56. Окна полихлорвиниловые 
57. Двери наружные, внутренние 
58. Сваи винтовые 
59. Конструкции стен (наружные, внутренние) 
60. Листы гипсоволоконные, гипсокартонные, стекломагнезитовые 
61. Сэндвич-панели 
62. Конструкционные теплоизоляционные панели 
63. Фиброцементные плиты 
64. Ограждения забора 
65. Обои 
66. Цемент 
67. Керамическая плитка 
68. Керамогранит 
69. Трубы газоводопроводные прочие и их части 
70. Профлист кровельный 
71. Конструкции металлические, металлопрокат 
72. Опоры электрические железобетонные 
73. Насосы электрические (центробежные и погружные  
для откачки воды) 
74. Тепловые пушки на жидком топливе 
 4 
 Наименование груза 
  
75. Генераторы электрические 
76. Обогреватели электрические (масляные и конвекторные) 
77. Котлы отопительные 
78. Электроприборы для отопления 
79. Приборы электробытовые нагревательные 
80. Печи металлические, кроме электрических 
81. Оборудование энергетическое и запасные части к нему 
82. Автодорожная техника, автозапчасти 
83. Машины, оборудование и механизмы  
строительно-дорожные и торфяной промышленности 
84. Вагоны-дома передвижные 
85. Аппараты и приборы, кроме электробытовых 
86. Машины, изделия и приборы электробытовые 
87. Средний автодорожный разборный мост 
88. Специальные автомобили и их части 
89. Противогололедный материал 
90. Гуманитарные грузы 
 
 
____________
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  №  1211 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
дополнительных услуг, связанных с организацией перевозки грузов 
железнодорожным транспортом на станции, расположенные 
на территориях субъектов Российской Федерации,  
пострадавших от наводнения 
 
 
 Наименование дополнительных услуг 
  
1. Подача и уборка вагонов 
 
2. Погрузочно-разгрузочные работы (в случае  выполнения  
средствами открытого акционерного общества "Российские 
железные дороги") 
 
3. Нахождение вагонов и контейнеров на местах общего и необщего 
пользования под грузовыми операциями, а также в ожидании 
погрузки, выгрузки, подачи, приема вагонов по причинам, не 
зависящим от перевозчика (владельца инфраструктуры) 
 
4. Услуги по предоставлению, наложению и снятию запорно-
пломбировочных устройств 
 
5. Услуги федерального государственного предприятия 
"Ведомственная охрана железнодорожного транспорта 
Российской Федерации" (охрана) 
 
6. Услуги по предоставлению путей необщего пользования, 
принадлежащих открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" 
 
 2 
 Наименование дополнительных услуг 
  
7. Услуги промывки или ветеринарно-санитарной обработки вагонов 
и контейнеров 
 
8. Перевод стрелок, открытие и закрытие ворот, шлагбаумов на 
переездах на железнодорожных путях необщего пользования, не 
принадлежащих открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" 
 
9. Взвешивание груза 
 
10. Переадресовка грузов в вагонах, контейнерах  
 
11. Маневровая работа локомотива, не совмещенная по времени с 
подачей и уборкой  вагонов, на пути необщего пользования 
 
12. Уведомление пользователей услугами железнодорожного 
транспорта о продвижении груза и подходе к железнодорожной  
станции 
 
13. Услуги, связанные с перевозками через порты, пристани (сборы за 
накатку, выкатку на паром Холмск-Ванино, перестановка 
грузовых вагонов на тележки другой ширины колеи, перевалка и 
другие услуги) 
 
14. Услуги по хранению груза, в том числе в контейнерах, на складах 
и открытых площадках, принадлежащих открытому акционерному 
обществу "Российские железные дороги" 
 
 
____________ 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 21 декабря 2013 г.  №  1211 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году из федерального бюджета субсидии 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" 
на возмещение потерь в доходах, возникающих в результате 
осуществления перевозок железнодорожным транспортом грузов  
в районы, пострадавшие от наводнения 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2013 году из федерального бюджета субсидии 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги"  
на возмещение потерь в доходах, возникающих в результате 
осуществления перевозок железнодорожным транспортом грузов на 
станции, расположенные на территориях, пострадавших от 
крупномасштабного наводнения, Республики Саха (Якутия), Приморского 
и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской 
автономной области, а также связанных с такими перевозками 
дополнительных услуг без взимания провозной платы и дополнительных 
сборов и плат, связанных с их организацией (далее соответственно - 
организация, грузы, дополнительные услуги, субсидия).  
2. Потери в доходах организации определяются на основании данных 
перевозочных документов на грузы в соответствии с перечнем  
грузов и перечнем дополнительных услуг, предусмотренными 
приложениями № 1 и 2 к постановлению Правительства Российской 
Федерации от 21 декабря 2013 г. № 1211 "О  перевозках грузов открытым 
акционерным обществом "Российские железные дороги" в пострадавшие 
от крупномасштабного наводнения районы, расположенные на 
территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского  
 

</text>
</document>