<document><title>О перевозках грузов ОАО «РЖД» в пострадавшие от наводнения районы Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Амурская область</tag>
<tag>Еврейская автономная область</tag>
<tag>Магаданская область</tag>
<tag>Приморский край</tag>
<tag>Республика Саха (Якутия)</tag>
<tag>Хабаровский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1211
Справка
237Kb
Документ разработан Минтрансом России во исполнение подпункта «е» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации В.В.Путина от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (далее – Указ).
Постановлением утверждается механизм реализации положений Указа об обеспечении перевозок грузов железнодорожным транспортом в пострадавшие районы без взимания провозной платы, дополнительных сборов и плат, связанных с перевозками.
Для осуществления перевозок грузов открытое акционерное общество «Российские железные дороги» обеспечивает аренду грузовых вагонов и контейнеров, находящихся в собственности или на ином законном основании у операторов железнодорожного подвижного состава, включающих свои дочерние и зависимые общества, иных владельцев и собственников железнодорожного подвижного состава и контейнеров, в количестве, необходимом для выполнения перевозок грузов в пострадавшие районы. Стоимость аренды возмещается за счёт предоставления ОАО «РЖД» субсидии из федерального бюджета.
Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке Федеральному агентству железнодорожного транспорта для предоставления в 2013 году субсидии в размере до 1,5 млрд рублей ОАО «РЖД» на возмещение потерь в доходах, возникающих в результате организации перевозок железнодорожным транспортом грузов в районы, пострадавшие от наводнения.
</text>
</document>