<document><title>О распределении в 2013 году субсидий на поддержку сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 20 декабря 2013 года №2431-р – 2444-р















Проекты распоряжений о распределении субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на поддержку сельского хозяйства, подготовлены Минсельхозом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Распоряжениями утверждаются распределение субсидий, а также внесение изменений в распределение субсидий на поддержку сельского хозяйства, в том числе по следующим направлениям:
- поддержка отдельных подотраслей растениеводства в размере 1960,7 млн рублей;
- поддержка племенного животноводства в размере 4101,8 млн рублей, в том числе поддержка племенного животноводства – 3558,6 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 58,6 млн рублей), поддержка племенного крупного рогатого скота мясного направления – 543,2 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 143,2 млн рублей);
- возмещение части затрат по наращиванию маточного поголовья овец и коз, поголовья северных оленей, маралов и мясных табунных лошадей в размере 953 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 120 млн рублей);
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на уплату страховой премии, начисленной по договору сельскохозяйственного страхования в области растениеводства, в размере 4398,1 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 601,9 млн рублей) и в области животноводства в размере 276,1 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 723,9 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по краткосрочным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и реализации продукции растениеводства в размере 19 199,5 млн рублей и на развитие животноводства, переработки и реализации продукции животноводства в размере 4094,6 млн рублей;
- возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам) на развитие растениеводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции растениеводства в размере 13 097,5 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 1312,4 млн рублей) и на развитие животноводства, переработки и развития инфраструктуры и логистического обеспечения рынков продукции животноводства в размере 34 800,2 млн рублей (с учётом дополнительных бюджетных ассигнований в размере 2186,1 млн рублей);
- возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования, в размере 4973 млн рублей;
- возмещение части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при оформлении в собственность используемых ими земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения в размере 50,7 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 59 млн рублей);
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации по развитию мясного скотоводства в размере 2000 млн рублей;
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области растениеводства в размере 2702,2 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 297,8 млн рублей);
- поддержка экономически значимых региональных программ развития сельского хозяйства субъектов Российской Федерации в области животноводства в размере 7263,5 млн рублей (с учётом уменьшения объёма субсидий на 736,5 млн рублей);
- возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 литр (килограмм) реализованного товарного молока (сокращение объёма субсидий с 12 758,8 млн рублей до 12 748,1 млн рублей);
- оказание несвязанной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области растениеводства (сокращение объёма субсидий с 25 200 млн рублей до 24 397,2 млн рублей);
- возмещение части затрат, связанных с поддержкой сельскохозяйственных товаропроизводителей, осуществляющих производство свинины, мяса птицы и яиц, в связи с удорожанием приобретённых кормов (сокращение объёма субсидий с 11 800 млн рублей до 11 597 млн рублей).
Распределение субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации осуществлялось с учётом перераспределения средств федерального бюджета между направлениями субсидий, выделенных в 2013 году на поддержку сельского хозяйства, в размере 3,8 млрд рублей и с учётом перераспределения средств федерального бюджета между бюджетами субъектов Федерации.
Сокращение объёмов субсидий произведено в связи с отсутствием в текущем финансовом году потребности у ряда субъектов Федерации в указанных субсидиях.
Распоряжения разработаны в соответствии с правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации по указанным направлениям поддержки сельского хозяйства, утверждёнными соответствующими постановлениями Правительства Российской Федерации.
Распределение субсидий произведено в рамках средств федерального бюджета, предусмотренных Минсельхозу России на поддержку сельского хозяйства, в сводной бюджетной росписи на 2013 год.
Эффективность использования субсидий ежегодно оценивается Минсельхозом России исходя из степени достижения показателей результативности, определённых в соглашениях между Минсельхозом России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Проекты распоряжений рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 декабря 2013 г.  № 2444-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение в 2013 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на возмещение части затрат крестьянских 
(фермерских) хозяйств, включая индивидуальных предпринимателей, при 
оформлении в собственность используемых ими земельных участков из 
земель сельскохозяйственного назначения. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 23 апреля 2013 г. № 656-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 17, ст. 2202). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 декабря 2013 г. № 2444-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
в 2013 году субсидий, предоставляемых из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение 
части затрат крестьянских (фермерских) хозяйств, включая 
индивидуальных предпринимателей, при оформлении 
в собственность используемых ими земельных участков  
из земель сельскохозяйственного назначения 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Республика Адыгея  24,599 
Республика Алтай  2064,3 
Республика Бурятия  975,94 
Республика Карелия  50,75 
Республика Коми  20 
Республика Марий Эл  168,557 
Республика Мордовия  2116,24 
Республика Тыва  2999,94 
Удмуртская Республика  293,4 
Республика Хакасия  1502,16 
Чувашская Республика  667,46 
Алтайский край  1030,92 
Забайкальский край  677,52 
Камчатский край  97 
Краснодарский край  353,16 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Красноярский край  73,5 
Пермский край  1132,07 
Приморский край  5660,51 
Хабаровский край  32,14 
Амурская область  899,671 
Архангельская область  582,623 
Астраханская область  960 
Белгородская область  359,85 
Брянская область  492,7 
Владимирская область  630,87 
Волгоградская область  2000 
Вологодская область  633,01 
Ивановская область  136 
Иркутская область  1275,84 
Калининградская область  179,14 
Калужская область  1275,55 
Кировская область  321,64 
Костромская область  334,2 
Курганская область  212,79 
Курская область  819,61 
Ленинградская область  462,48 
Московская область  292,07 
Нижегородская область  97,808 
Новгородская область  400 
Новосибирская область  5213,95 
Омская область  300 
Оренбургская область  761,476 
Орловская область  130,712 
Пензенская область  406,06 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(тыс. рублей) 
  
Ростовская область  703,43 
Рязанская область  213,661 
Самарская область  703 
Саратовская область  3846,24 
Сахалинская область  184,15 
Свердловская область  1850 
Смоленская область  1204 
Тамбовская область  256,6 
Тверская область  556,13 
Тульская область  299,71 
Тюменская область  503,943 
Ульяновская область  952,22 
Челябинская область  250 
Ярославская область  70,8 
Всего 50 712,1 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>