<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидий на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным российскими кредитными организациями в 2013–2014 годах физлицам на приобретение автомобилей</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1223
Справка
241Kb
Документ разработан Минпромторгом России в целях исполнения поручения Правительства Российской Федерации.
Программа субсидирования трёхлетних кредитов, выдаваемых на приобретение физическими лицами автомобилей отечественного производства стоимостью до 600 тыс. рублей, была одной из мер поддержки автомобильной промышленности в условиях экономического кризиса, реализованной в 2009–2011 годах. Наряду с такими мерами, как программа утилизации и осуществление дополнительных государственных закупок техники, программа показала себя как эффективный способ поддержания спроса и преодоления последствий кризисных явлений в автомобильной промышленности.
В рамках программы было реализовано: в 2009 году – 71,5 тыс. автомобилей (4,9% рынка легковых автомобилей), в 2010 году – 165,7 тыс. автомобилей (9,4% рынка) и в 2011 году – 263,2 тыс. автомобилей (10,6% рынка).
Целесообразность возобновления программы в 2013 году обосновывалась падением продаж новых легковых автомобилей.
4 июля 2013 года Правительством Российской Федерации поручено обеспечить реализацию в 2013–2014 годах программы автокредитования, в рамках которой предусматриваются субсидии (в размере двух третьих ставки рефинансирования), выдаваемые сроком на три года на приобретение физическими лицами автомобилей массой до 3,5 т и стоимостью до 750 тыс. рублей.
Настоящим постановлением утверждаются Правила предоставления из федерального бюджета субсидий на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным физическим лицам на приобретение автомобилей с 1 июля 2013 года по 1 января 2014 года кредитными организациями, принявшими участие в программе.
Объём средств, заложенных на реализацию программы в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов», составляет в 2013 году 0,41 млрд рублей.
Объём дополнительных продаж автомобилей в период с 1 июля 2013 года по 1 января 2014 года, исходя из указанного бюджетного параметра, составит около 215 тыс. автомобилей (около 8,2% рынка).
Объём финансирования программы в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и плановый период 2014 и 2015 годов» составляет 2 млрд рублей в 2014 году, 2 млрд рублей в 2015 году и 1 млрд рублей в 2016 году.
Реализация программы приведёт к увеличению доходной части федерального бюджета. Так, поступления от НДС на проданные в рамках программы автомобили составят около 18 млрд рублей, что значительно превышает общий объём предусмотренных на её реализацию средств федерального бюджета в период с 2013 по 2016 годы.
</text>
</document>