<document><title>О правилах предоставления субсидий на создание специальных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2013 года №1198. В 2014 и 2015 годах планируется обеспечить создание ежегодно не менее 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Справка
149Kb
Документ разработан Минтрудом России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» в 2014 и 2015 годах планируется обеспечить создание ежегодно не менее 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
Постановлением утверждаются правила предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий.
Средний размер возмещения работодателю затрат на создание и оснащение одного рабочего места составит в 2014 году 69,3 тыс. рублей, в 2015 году – 72,7 тыс. рублей (в 2013 году средний размер составляет 66,2 тыс. рублей).
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены бюджетные ассигнования на реализацию дополнительных мероприятий в размерах: в 2014 году – 918,7 млн рублей, в 2015 году – 963,7 млн рублей.
Реализация постановления позволит в 2014 и 2015 годах ежегодно трудоустраивать 14,2 тыс. инвалидов на специально оборудованные для них рабочие места, создать условия для стимулирования работодателей к трудоустройству инвалидов, способствовать реализации права людей с ограниченными возможностями на профессиональную реабилитацию и интеграцию в общество.
</text>
</document>