<document><title>О мерах по формированию долгосрочной технологической независимости предприятий российского оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1224. Актуализируется нормативно-правовая база в целях обязательного соблюдения заказчиками технологического оборудования требований по недопущению приобретения иностранных товаров для нужд обороны страны и безопасности государства. Будет способствовать развитию национальной экономики, поддержке российских товаропроизводителей, защите внутреннего рынка, а также обеспечению обороны страны и безопасности государства.


Постановление от 24 декабря 2013 года №1224 в действующей редакции
Проект постановления «Об установлении запрета и ограничений на допуск товаров, происходящих из иностранного государства, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд обороны страны и безопасности государства» разработан Минпромторгом России во исполнение решений совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 24 июля 2013 года.
Постановлением актуализируется нормативно-правовая база в целях обязательного соблюдения заказчиками технологического оборудования требований по недопущению приобретения иностранных товаров для нужд обороны страны и безопасности государства.
Постановление подготовлено в связи с принятием Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и вступлением его в силу с 1 января 2014 года.
Приобретение товаров, происходящих из иностранного государства, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, в рамках осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд обороны страны и безопасности государства будет осуществляться в соответствии с основными принципами действующей в настоящее время нормативно-правовой базы.
В действующем до 1 января 2014 года перечне товаров, в отношении которых требуется подтверждение отсутствия их производства на территории Российской Федерации, утверждённом постановлением от 7 февраля 2011 года №56, не учтены некоторые категории оборудования двойного назначения, имеющие существенное влияние на формирование долгосрочной технологической независимости предприятий российского оборонно-промышленного комплекса, а именно:
- машины литейные, используемые в металлургии или литейном производстве;
- станки продольно-строгальные, поперечно-строгальные, долбёжные, протяжные, зуборезные, зубошлифовальные или зубоотделочные, пильные, отрезные и другие станки для обработки металлов или металлокерамики посредством удаления материала;
- измерительные или контрольные приборы, устройства и машины для измерения или контроля геометрических величин.
В соответствии с подписанным постановлением подтверждением отсутствия производства на территории Российской Федерации указанного оборудования является включение его в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого на территорию России не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость (такой перечень утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №372).
Отсутствие производства оборудования в России также может подтверждаться экспертизой Минпромторга России. Данным постановлением поручается Минпромторгу России разработать правила проведения такой экспертизы.
Реализация постановления будет способствовать развитию национальной экономики, поддержке российских товаропроизводителей, защите внутреннего рынка, а также обеспечению обороны страны и безопасности государства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1224   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении запрета и ограничений на допуск товаров, 
происходящих из иностранных государств, работ (услуг), 
выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей 
осуществления закупок товаров, работ (услуг) для нужд обороны 
страны и безопасности государства 
 
 
В  соответствии с частью 3 статьи 14 Федерального закона 
"О  контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить запрет на допуск  товаров, происходящих из 
иностранных государств, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) 
иностранными лицами, для целей осуществления закупок товаров, работ 
(услуг) для нужд обороны страны и безопасности государства, за 
исключением случаев, когда производство таких товаров, выполнение 
работ и оказание услуг на территории Российской Федерации отсутствуют 
или не соответствуют требованиям государственных заказчиков. 
2. Установить, что подтверждением отсутствия производства 
на  территории Российской Федерации товаров по перечню согласно 
приложению является включение товаров в перечень технологического 
оборудования (в  том числе комплектующих и запасных частей к нему), 
аналоги которого не производятся в Российской Федерации, ввоз которого 
на территорию Российской Федерации не подлежит обложению налогом 
на добавленную стоимость, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. № 372 "Об  утверждении 
перечня технологического оборудования (в том числе комплектующих и 
 2 
запасных частей к нему), аналоги которого не производятся в Российской 
Федерации, ввоз которого на территорию Российской Федерации 
не  подлежит обложению налогом на добавленную стоимость", или 
соответствующее заключение по результатам экспертизы, проводимой 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
в  установленном порядке. 
3. Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации разработать и утвердить до  1 января 2014 г. правила 
проведения экспертизы отсутствия производства на территории 
Российской Федерации товаров, указанных в  приложении к настоящему 
постановлению. 
4. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 7 февраля 2011 г. № 56 "Об установлении 
запретов и ограничений на допуск товаров, происходящих из иностранного 
государства или группы иностранных государств, работ (услуг), 
выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, в рамках размещения 
заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд 
обороны страны и безопасности государства" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2011, № 7, ст. 987). 
5. Пункты 1, 2 и 4 настоящего постановления вступают в силу 
с  1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  1224 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
товаров, в отношении которых подтверждается 
отсутствие производства на территории Российской Федерации 
 
 
Машины литейные, используемые в металлургии или литейном 
производстве 
Станки для обработки любых материалов путем удаления материала 
с  помощью лазерного или другого светового или фотонного луча, 
ультразвуковых, электроразрядных, электрохимических, электронно-
лучевых, ионно-лучевых или плазменно-дуговых процессов, водоструйные 
резательные машины 
Центры обрабатывающие, станки агрегатные однопозиционные 
и  многопозиционные для обработки металла 
Станки токарные (включая станки токарные многоцелевые) 
металлорежущие 
Станки металлорежущие (включая агрегатные станки линейного 
построения) для сверления, растачивания, фрезерования, нарезания 
наружной или внутренней резьбы посредством удаления металла 
Станки обдирочно-шлифовальные, заточные, шлифовальные, 
хонинговальные, притирочные, полировальные и для выполнения других 
операций чистовой обработки металлов или металлокерамики при помощи 
шлифовальных камней, абразивов или полирующих средств 
Станки продольно-строгальные, поперечно-строгальные, долбежные, 
протяжные, зуборезные, зубошлифовальные или зубоотделочные, 
пильные, отрезные и другие станки для обработки металлов или 
металлокерамики посредством удаления материала 
Станки (включая прессы) для обработки металлов объемной 
штамповкой, ковкой или штамповкой, станки для обработки металлов 
(включая прессы) гибочные, кромкогибочные, правильные, отрезные, 
2 
 
пробивные или вырубные, прессы для обработки металлов или карбидов 
металлов 
Станки для обработки металлов или металлокерамики без удаления 
материала, прочие 
Станки (включая машины для сборки с помощью гвоздей, скоб, клея 
или другими способами) для обработки дерева, пробки, кости, эбонита, 
твердых пластмасс или аналогичных твердых материалов 
Измерительные или контрольные приборы, устройства и машины 
для измерения или контроля геометрических величин 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>