<document><title>О мерах по формированию долгосрочной технологической независимости предприятий российского оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1224. Актуализируется нормативно-правовая база в целях обязательного соблюдения заказчиками технологического оборудования требований по недопущению приобретения иностранных товаров для нужд обороны страны и безопасности государства. Будет способствовать развитию национальной экономики, поддержке российских товаропроизводителей, защите внутреннего рынка, а также обеспечению обороны страны и безопасности государства.
Справка
144Kb
Постановление от 24 декабря 2013 года №1224 в действующей редакции
Проект постановления «Об установлении запрета и ограничений на допуск товаров, происходящих из иностранного государства, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, для целей осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд обороны страны и безопасности государства» разработан Минпромторгом России во исполнение решений совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 24 июля 2013 года.
Постановлением актуализируется нормативно-правовая база в целях обязательного соблюдения заказчиками технологического оборудования требований по недопущению приобретения иностранных товаров для нужд обороны страны и безопасности государства.
Постановление подготовлено в связи с принятием Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и вступлением его в силу с 1 января 2014 года.
Приобретение товаров, происходящих из иностранного государства, работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами, в рамках осуществления закупок товаров, работ, услуг для нужд обороны страны и безопасности государства будет осуществляться в соответствии с основными принципами действующей в настоящее время нормативно-правовой базы.
В действующем до 1 января 2014 года перечне товаров, в отношении которых требуется подтверждение отсутствия их производства на территории Российской Федерации, утверждённом постановлением от 7 февраля 2011 года №56, не учтены некоторые категории оборудования двойного назначения, имеющие существенное влияние на формирование долгосрочной технологической независимости предприятий российского оборонно-промышленного комплекса, а именно:
- машины литейные, используемые в металлургии или литейном производстве;
- станки продольно-строгальные, поперечно-строгальные, долбёжные, протяжные, зуборезные, зубошлифовальные или зубоотделочные, пильные, отрезные и другие станки для обработки металлов или металлокерамики посредством удаления материала;
- измерительные или контрольные приборы, устройства и машины для измерения или контроля геометрических величин.
В соответствии с подписанным постановлением подтверждением отсутствия производства на территории Российской Федерации указанного оборудования является включение его в перечень технологического оборудования, аналоги которого не производятся в России и ввоз которого на территорию России не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость (такой перечень утверждён постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 года №372).
Отсутствие производства оборудования в России также может подтверждаться экспертизой Минпромторга России. Данным постановлением поручается Минпромторгу России разработать правила проведения такой экспертизы.
Реализация постановления будет способствовать развитию национальной экономики, поддержке российских товаропроизводителей, защите внутреннего рынка, а также обеспечению обороны страны и безопасности государства.
</text>
</document>