<document><title>О дополнении государственной программы «Экономическое развитие и инновационная экономика»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 декабря 2013 года №2492-р. Новой редакцией государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» предусматривается создание университетского комплекса (включая учебно-лабораторный корпус, жилой и спортивный комплексы), который должен стать ядром территориально обособленного инновационного центра «Иннополис».
Справка
75Kb
Документ разработан Минэкономразвития.
Правительством Российской Федерации поддержано предложение Президента Республики Татарстан о создании территориально обособленного инновационного центра «Иннополис» в пос. Иннополис Верхнеуслонского района Республики Татарстан (распоряжение Правительства Российской Федерации от 27 июня 2013 года №1083-р).
Новой редакцией государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» (далее – Госпрограмма) предусматривается создание университетского комплекса (включая учебно-лабораторный корпус, жилой и спортивный комплексы), который должен стать ядром территориально обособленного инновационного центра «Иннополис».
На базе университетского комплекса будут обеспечены:
- подготовка высококвалифицированных кадров мирового уровня для сферы информационных технологий и соответствующих научно-педагогических работников;
- выполнение перспективных исследований;
- реализация инновационных проектов в области информационных технологий.
Кроме того, в состав Госпрограммы включается федеральная целевая программа «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)», утверждённая постановлением Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №903, а также корректируется текст подпрограммы «Создание благоприятных условий для развития рынка недвижимости».
ФЦП «Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учёта недвижимости (2014–2019 годы)» предусмотрена реализация комплекса мер, направленных на:
- объединение Единого государственного реестра прав на недвижимое имущество и сделок с ним и государственного кадастра недвижимости в единый государственный информационный ресурс;
- обеспечение организации предоставления услуг по принципу одного окна и переход к оценке гражданами качества предоставления услуг;
- повышение качества данных информационных ресурсов для обеспечения инвестиционной привлекательности и повышения эффективности налогообложения недвижимости.
Финансовое обеспечение реализации указанных мероприятий предусмотрено постановлением Правительства Российской Федерации от 10 октября 2013 года №903.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 декабря 2013 г.  № 2492-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить государственную программу Российской Федерации 
"Экономическое развитие и инновационная экономика" (в новой 
редакции). 
2. Минэкономразвития России разместить утвержденную 
государственную программу Российской Федерации "Экономическое 
развитие и инновационная экономика" (в новой редакции) на своем 
официальном сайте, а также на портале государственных программ 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" в 2-недельный срок со дня официального опубликования 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>