<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о трудоустройстве людей с ограниченными возможностями.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра труда и социальной защиты Максима Топилина
Сообщение губернатора Оренбургской области Юрия Берга
Комментарий заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова
Брифинг Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки 
Стенограмма:

Заседание Правительства. Основной вопрос повестки – о трудоустройстве людей с ограниченными возможностями
26 декабря 2013 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
У нас сегодня не вполне обычное заседание Правительства – хотя бы потому, что оно последнее в этом году, предновогоднее, по окончании у нас встреча с Президентом.
Завершилась работа парламента. Хотел бы отметить, что в 2013 году наша совместная работа с Государственной Думой и Советом Федерации была вполне продуктивной: только в осеннюю сессию принято 193 закона, из них Правительство внесло 117, ещё около 15 федеральных законов было принято с учётом наших поправок.
Материалы к заседанию Правительства 26 декабря 2013 года
Хотел бы поблагодарить за законопроектную работу и всех присутствующих членов Правительства, потому что она требует усилий, требует внимания, подчас носит эмоциональный характер, и, конечно, отдельное спасибо сказать нашему Федеральному Собранию – Государственной Думе и Совету Федерации за эффективное сотрудничество. Только так и необходимо работать, для того чтобы принимать наиболее эффективные решения.

Теперь несколько слов о сегодняшней повестке дня. У нас хоть и завершающее заседание Правительства, повестка дня не короткая, она насчитывает практически около 30 вопросов. Первый вопрос касается трудоустройства людей с ограничениями по здоровью. Эта проблема, как и прежде, остра. Сегодня в России около 13 млн инвалидов, из них людей, которые находятся в трудоспособном возрасте, около 2,5 млн человек. Но, хочу специально это отметить, из них работает всего 30% (800 тыс.), и понятно, что далеко не на лучших рабочих местах – как с точки зрения условий труда, так и заработной платы.
Д.Медведев: Созданию специально оснащённых рабочих мест уделяется значительное внимание, мы выделяем регионам субсидии на эти цели: в текущем году в федеральном бюджете предусмотрено около 800 млн рублей, а в бюджетах субъектов Федерации – почти 1,6 млрд.
Понятно, что работа позволяет инвалиду не только иметь достойный уровень жизни, но и определяет, может быть, самое главное – психологическое самочувствие, помогает не ощущать изолированности от обычной жизни, от мира. Те, кто хотят работать, подчас сталкиваются с серьёзными препятствиями, одно из них – отсутствие адаптированных под потребности людей с ограничениями по здоровью помещений, рабочих мест. Я напомню, что в соответствии с Указом Президента в ближайшие годы необходимо создавать до 14,2 тыс. специально оборудованных рабочих мест ежегодно. В настоящее время специально оснащённые рабочие места нужны как минимум 30 тыс. инвалидов (это приблизительно пятая часть от тех, кто обратился в службы занятости). В целом созданию таких рабочих мест уделяется значительное внимание, мы выделяем регионам субсидии на эти цели: в текущем году в федеральном бюджете предусмотрено около 800 млн рублей, а в бюджетах субъектов Федерации – почти 1,6 млрд. В 2014 и 2015 годах, несмотря на жёсткие условия бюджета, финансирование возрастает на эту тему.
Д.Медведев: «В период с 2011 по 2013 год уровень трудоустройства инвалидов вырос с 30 до 40%. В текущем году (по отношению к 2012 году) сократилась на 5% потребность инвалидов в трудоустройстве. В то же время число тех, кто хотел бы открыть именно своё дело, увеличилось на 8%.
Решения Правительства, принятые на заседании 26 декабря 2013 года
Принятые меры уже дают определённые результаты. В период с 2011 по 2013 год уровень трудоустройства инвалидов вырос (хоть и не очень значительно, но всё-таки вырос) с 30 до 40%. В текущем году (по отношению к 2012 году) сократилась на 5% потребность инвалидов в трудоустройстве – это данные статистики. В то же время число тех, кто хотел бы открыть именно своё дело, увеличилось на 8%.
В целом мероприятия по трудоустройству инвалидов на оборудованные для них рабочие места успешно реализуются во всех регионах страны. В Москве и Петербурге идёт работа за счёт собственных бюджетов без привлечения федеральных средств, что, конечно, тоже само по себе достойно похвалы. Вместе с тем регионам необходимо активнее решать эту проблему, в том числе в рамках государственной программы «Доступная среда». Её реализация должна обеспечить людям с ограничениями по здоровью беспрепятственный доступ к наиболее значимым для них объектам и услугам. В будущем году в программе примут участие не менее 60 субъектов Федерации, общий объём средств на эти цели составит 4 млрд рублей.
Надо также добиваться эффективного применения механизма квотирования. В этом году принят ряд законов, которые повышают ответственность работодателей за предоставление квотированных рабочих мест для инвалидов. Мы, кстати, на эту тему говорили на одном из совещаний, которое я проводил.
Большую работу стали проводить службы занятости, которые, с одной стороны,тесно взаимодействуют с работодателями, аккумулируют данные о вакансиях, а с другой стороны, помогают самим инвалидам в подборе мест для подходящей работы. Хорошую поддержку также оказывают социально ориентированные некоммерческие организации, они созданы больше чем в половине субъектов, и Правительство им, кстати, тоже оказывает поддержку.
Д.Медведев: «Безусловно, все мы вместе эту работу должны продолжить, сделать так, чтобы не просто увеличивать число устроенных на работу, а учитывать условия труда и индивидуальные способности людей. Конечно, речь не должна идти только о вопросах, связанных с трудоустройством в бюджетную сферу. Речь должна идти о более широком круге рабочих мест, включая и акционерные общества с государственным участием, и в целом весь коммерческий сектор».
Безусловно, все мы вместе эту работу должны продолжить, сделать так, чтобы не просто увеличивать число устроенных на работу, а учитывать условия труда и индивидуальные способности людей. Причём хотел бы отметить, что, конечно, речь не должна идти только о вопросах, связанных с трудоустройством в бюджетную сферу. Речь должна идти о более широком круге рабочих мест, включая и акционерные общества с государственным участием, и в целом весь коммерческий сектор. И надо следить за соблюдением трудового законодательства, чтобы тех, кого приняли (люди с ограничениями здоровья), потом просто не поувольняли. Доклад соответствующий сделает министр, послушаем и регионы.
Мы также сегодня утверждаем ФЦП «Юг России», она рассчитана на семь лет – с 2014 по 2020 год. Надо будет завершить строительство объектов, которые были начаты в предыдущий период по ранее принятой ФЦП, одноимённой, с 2008 по 2013 год. И нужно продолжить модернизацию здравоохранения и образования на территории округа. Ситуация там непростая, я не буду повторяться, вы все её знаете – она касается и школ, и учреждений здравоохранения. Деньги в целом выделяются немаленькие – почти 190 млрд рублей, но даже эти средства, во-первых, конечно, должны расходоваться максимально эффективно, во-вторых, они всех проблем не закрывают. Надеюсь, что отдача от этих вложений будет лучше, чем в предыдущий период. И, конечно, очень важно, чтобы экономическая активность в регионе менялась, чтобы приходили инвестиции и создавались новые рабочие места. Этими вопросами мы займёмся и в рамках действия и деятельности Правительственной комиссии по Северо-Кавказскому федеральному округу. Мы недавно проводили совещание, посвящённое в значительной мере вопросам энергетики. Мне подготовили протокол, у меня там есть некоторые вопросы, Александр Геннадьевич (обращаясь к А.Хлопонину – заместителю Председателя Правительства – полномочному представителю Президента в Северо-Кавказском федеральном округе). Вы потом ко мне подойдите, потому что, мне кажется, там кое-что не вошло в этот протокол.
И у нас ещё один документ, касающийся проекта государственного оборонного заказа. Это обычно закрытое обсуждение, я лишь скажу о том, что работа будет продолжена и, естественно, речь идёт о проекте на предстоящий период с 2014 по 2016 год. Из федерального бюджета выделяются весьма значительные деньги, и необходимо не только добиться реального исполнения оборонного заказа, но и контролировать все параметры исполнения оборонного заказа, начиная от цен и заканчивая готовностью и качеством поставляемой техники и оборудования.
Приступим к обсуждению первого вопроса. Слово для доклада – Министру труда и социальной защиты. Максим Анатольевич Топилин, прошу вас.
Доклад главы Минтруда Максима Топилина на заседании Правительства
М.Топилин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Я в своём выступлении остановлюсь на тех проблемах, которые мы сегодня решаем по задаче обеспечения занятостью инвалидов.
Дмитрий Анатольевич сказал о том, какая потребность в трудоустройстве инвалидов, сколько рабочих мест создаётся. Хотел бы ещё раз подчеркнуть, что мы работаем в разных направлениях. Это и работа служб занятости непосредственно для тех инвалидов, которые обращаются в службу занятости, и мы ставим перед собой задачу, чтобы уровень трудоустройства достиг равной цифры, как и для граждан, которые не являются инвалидами. Такой показатель сегодня составляет порядка 65–70%, то есть пока мы отстаём для инвалидов в этом показателе практически в 2–2,5 раза. Действительно, только 30%, 32% инвалидов в трудоспособном возрасте сегодня работают. Разные для этого существуют причины. Если сравнивать это с общим уровнем занятости, то у нас показатель занятости вообще составляет 90%, поэтому тоже практически в 3 раза показатель занятости инвалидов меньше.
М.Топилин: «Большая работа проводится по линии общественных организаций. У нас сохраняются те предприятия, которые занимаются специализированной занятостью инвалидов. Они входят в структуру всероссийских обществ, и порядка 20 тыс. рабочих мест мы постоянно поддерживаем, в том числе и путём оказания субсидий общественным организациям. Уже на следующий год такое решение принято – это 1,2 млрд рублей, которые будут выделены всероссийским обществам, в том числе для поддержания и сохранения рабочих мест».
Не только специальные рабочие места являются важным показателем. Безусловно, для инвалидов не всегда необходимо создавать специальные рабочие места. По нашим оценкам, порядка 190–200 тыс. рабочих мест необходимо в длительной перспективе создать для инвалидов, именно специализированных оборудованных рабочих мест. При этом мы трудоустраиваем порядка 100–120 тыс. инвалидов на обычные рабочие места, и это всё зависит от возможностей работодателей, от тех характеристик инвалидности и тяжести инвалидизации, которые имеются у того или иного гражданина.
Большая работа также проводится по линии общественных организаций. У нас сохраняются те предприятия, которые занимаются специализированной занятостью инвалидов. Они входят в структуру всероссийских обществ, и порядка 20 тыс. рабочих мест мы постоянно поддерживаем, в том числе и путём оказания субсидий общественным организациям. Уже на следующий год такое решение принято – это 1,2 млрд рублей, которые будут выделены всероссийским обществам, в том числе для поддержания и сохранения рабочих мест.
Также существуют механизмы квотирования. В прошлом году мы приняли соответствующие законы, дополнительные возможности дали субъектам Российской Федерации. Мы оцениваем возможности по квотированию рабочих мест… Порядка 1 млн рабочих мест для инвалидов эти инструменты создадут. На сегодня только девять субъектов Российской Федерации приняли соответствующие свои законы, которыми установили эти механизмы, и мы будем проводить в следующем году работу, с тем чтобы все регионы федеральное законодательство реализовали на своём уровне. Такая работа нами также ведётся.
Каким образом происходит реализация мероприятий по содействию трудоустройству на специальные рабочие места в соответствии с указом?
Во-первых, безусловно, силами служб занятости вместе с учреждениями медико-социальной экспертизы проводится мониторинг потребности незанятых инвалидов трудоспособного возраста в трудоустройстве. Этот мониторинг мы проводим ежегодно, и охват опроса, репрезентативность увеличивается. Если в 2013 году мы опросили порядка 40 тыс. незанятых инвалидов, то в следующем году этот опрос будет проведён по порядка 50 тыс. человек. Мы всё время пытаемся эту работу сделать более прозрачной, привлекая к ней всероссийские общественные организации инвалидов и на местах такие же организации.
По нашим оценкам (результаты опроса показывают), 63% инвалидов, которые не заняты, из числа опрошенных заявляют о своей потребности в трудоустройстве. И с учётом той работы, которая проводится, этот показатель в последние годы снижается. Поэтому, как я уже сказал, достаточно большой объём работы нам предстоит сделать. И в этом году в соответствии с тем законом, который был принят Государственной Думой, мы впервые приказом Министерства утвердили требования к оборудованию рабочих мест по различным формам инвалидности.
М.Топилин: «На 1 декабря из 14 тыс. (показатель, который установлен указом, – 14,2 тыс. рабочих мест), более 12 тыс. рабочих мест было создано – это 90%, и практически все регионы достаточно активно работают в этом направлении».
До настоящего времени эта работа проводилась фактически спонтанно, и эти требования расписаны именно для инвалидов по зрению, инвалидов по слуху, для слепоглухих, для инвалидов, которые имеют ограничения в передвижении (колясочников, опорников и так далее), то есть для работодателей стало понятным, какие приспособления и какие виды адаптации рабочего места нужны применительно к определённой группе инвалидности. Эта работа сейчас разворачивается в регионах, и я считаю, что теперь появятся и более точные действия служб занятости и работодателей по адаптации рабочих мест. При этом этот новый порядок, эти рекомендации были подготовлены с участием всероссийских обществ инвалидов и были с ними согласованы. Они неоднократно обсуждались и полностью поддержаны всероссийскими обществами, что мы пытаемся делать, в общем-то, по всем направлениям этой деятельности.
В этом году субъекты достаточно активно проводили работу. На 1 декабря из 14 тыс. (показатель, который установлен указом, – 14,2 тыс. рабочих мест), более 12 тыс. рабочих мест было создано – это 90%, и практически все регионы достаточно активно работают в этом направлении. Не совсем высокий уровень финансирования со стороны регионов. Мы пока субсидируем эти мероприятия на 85–95%, то есть финансирование региональное составляет от 5 до 15%, и этот уровень сохраняется и в следующем году.
Также буквально несколько дней назад уже подписано постановление Правительства, которое определяет порядок этой работы на следующий год и утверждает методику. И в течение января Министерством будут подписаны все соглашения со всеми регионами, и будет начато финансирование. В следующем году объём финансирования составит из федерального бюджета 918 млн рублей, и в среднем на одно рабочее место предполагается, что будет тратиться порядка 70 тыс. рублей. Это достаточно серьёзный объём финансирования.
Как я уже сказал, регионы активно работают в этом направлении, но анализ показывает, что всё-таки для инвалидов, которые являются наиболее проблемными с точки зрения трудоустройства (это те, кто имеет нарушения опорно-двигательной системы, инвалиды, которые перемещаются в креслах-колясках, инвалиды с ментальным расстройством), по результатам мониторинга, который мы проводим, именно на эти категории инвалидов направлены порядка 25–27% мероприятий в регионах. И мы также сейчас при заключении соглашений с регионами будем проводить работу, с тем чтобы таким категориям инвалидов, которым требуются действительно очень специфические рабочие места, регионы уделяли большее внимание и в следующем году достигли больших показателей по этим группам инвалидности.
М.Топилин: В следующем году мы будем координировать мероприятия по трудоустройству инвалидов с программой «Доступная среда». Это будет осуществляться в связи с тем, что уже 70 субъектов Российской Федерации на сегодняшний момент заявили о своём желании работать в рамках «Доступной среды» и получать соответствующие субсидии из федерального бюджета. В этом году таких регионов было всего 12, то есть практически полностью мы охватим территорию Российской Федерации.
Хотел бы сказать, что в следующем году мы будем координировать мероприятия, как сказал Дмитрий Анатольевич, по трудоустройству инвалидов с программой «Доступная среда». Это будет осуществляться в связи с тем, что уже 70 субъектов Российской Федерации на сегодняшний момент заявили о своём желании работать в рамках «Доступной среды» и получать соответствующие субсидии из федерального бюджета. В этом году таких регионов было всего 12, то есть практически полностью мы охватим территорию Российской Федерации. Это важно в связи с тем, что в рамках «Доступной среды» обеспечивается доступность транспортных объектов, доступность услуг служб занятости, образовательного процесса. Не только нужно создавать рабочее место, но нужно делать так, чтобы инвалид мог добраться до этого рабочего места, и поэтому комплекс этих мероприятий будет повышать возможности трудоустройства.
Также будет продолжаться работа по совершенствованию портала, работа в России, с учётом специфики рабочих мест для инвалидов. Эти рабочие места будут специально обозначаться на этом портале, и будет достаточно удобно им пользоваться.
Как я уже сказал, мы усилим работу в направлении именно инвалидов с тяжёлыми расстройствами, которые имеют большие ограничения по трудоустройству, и в I квартале подготовим рекомендации по более точной координации деятельности органов медико-социальной экспертизы и служб занятости, что позволит также эту работу сделать более эффективной и прозрачной.
И, естественно, в рамках тех документов, которые были в том числе вчера подписаны (это Генеральное соглашение между объединениями работодателей, профсоюзами и Правительством), мы тоже предусмотрели участие работодателей в подготовке рабочих мест для лиц с ограниченными возможностями.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Максим Анатольевич. Для того чтобы ещё раз акцентировать внимание на том, что эта работа должна идти не только из Москвы, из федерального центра, но и проходить на местах, мы пригласили наших коллег, в том числе губернатора Оренбургской области. Юрий Александрович Берг, пожалуйста, вам слово.
Ю.Берг: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые члены Правительства Российской Федерации! Начну с цифр. В Оренбургской области сегодня проживает более 2 млн человек, из них более 234 тыс., или 11,6%, – люди с ограниченными возможностями. Это серьёзные цифры, именно поэтому значение темы, обсуждаемой сегодня, практически невозможно оценить и никогда нельзя недооценивать. В нашем регионе среди людей, составляющих так называемую маломобильную группу населения, почти треть находится в трудоспособном возрасте. Для таких граждан действительно очень важно реализовать себя в работе, самоутвердиться, найти применение своим профессиональным способностям. Помимо материальной составляющей здесь очень важен и моральный аспект: люди не хотят быть обузой родным и близким и стремятся доказать обществу свою состоятельность. Однако на рынке труда они испытывают большие трудности – трудности, преодолеть которые им должно помочь государство. В Оренбургской области обеспечению занятости людей с ограниченными возможностями правительством уделяется серьёзное внимание. Первоочередной задачей является профессиональная реабилитация таких людей. Она проводится в тесном взаимодействии с органами службы занятости, социальной защиты, образования, здравоохранения, медико-социальной экспертизы, общественными организациями инвалидов и другими заинтересованными структурами.
Ю.Берг: «В Оренбургской области сегодня проживает более 2 млн человек, из них более 234 тыс., или 11,6%, – люди с ограниченными возможностями».
Ежегодно в органы службы занятости населения с целью поиска подходящей работы обращается свыше 2,5 тыс. оренбуржцев с ограниченными возможностями, почти 40% из них успешно трудоустраивается, ещё от 5 до 10% проходит обучение по ряду профессий. Главной проблемой остаётся то, что на рекомендуемые для маломобильных групп населения профессии у работодателя вакансий мало. Вариант выхода из проблемы – это создание специальных рабочих мест с учётом состояния здоровья, профессиональной пригодности конкретного человека. Мы пошли по этому пути. Предприятия, предприниматели и бизнесмены во многом нас поддержали. Такие рабочие места оборудуются на предприятиях Оренбургской области начиная с 2010 года. За три года для людей с ограниченными возможностями создано 717 рабочих мест, на эти цели израсходовано 36,7 млн рублей, часть из них – средства областного бюджета. Только в текущем 2013 году создано 210 рабочих мест. На долю производственной сферы приходится 60% общего числа трудоустроенных, на сферу услуг – 40%. Всего же в списке 60 профессий и 25 специальностей.
Ю.Берг: «Ежегодно в органы службы занятости населения с целью поиска подходящей работы обращается свыше 2,5 тыс. оренбуржцев с ограниченными возможностями, почти 40% из них успешно трудоустраивается, ещё от 5 до 10% проходит обучение по ряду профессий».
Мы не просто создаём рабочие места, мы отслеживаем, как работает человек на новом месте, всецело его опекаем, понимая, что для многих из них это подвиг, преодоление. Не всегда, конечно, работодатель бывает терпелив, поэтому приходится очень внимательно вести человека, особенно на первом этапе адаптации в новой социальной и профессиональной роли. Результаты показывают, что из общего числа трудоустроенных свыше 80% продолжают работать. Считаю, что это неплохой процент.
Я приведу только один пример. Житель Кувандыкского района нашей области Залознов Алесей Геннадьевич, инвалид второй группы, в 2009 году при финансовой поддержке службы занятости организовал собственное дело по изготовлению валенок и открыл пимокатный цех. Уже в 2010 году Алексей Геннадьевич стал победителем областного конкурса на получение гранта. Из областного бюджета на развитие производства было выделено 200 тыс. рублей. Сегодня пимокатный цех – известное в области предприятие, обеспечивающее недорогой и качественной обувью не только жителей Оренбуржья, но и близлежащих районов Башкортостана и Казахстана. Здесь работают 22 человека, в том числе 9 инвалидов. В текущем году предприниматель разработал проект по производству универсального утеплителя – эковаты. Реализация этого проекта позволит дополнительно организовать свыше 20 рабочих мест для инвалидов.
Вот такими маленькими, но убедительными шагами стараемся идти по пути содействия занятости людей, которым особенно необходима поддержка государства. Понятно, что работа по созданию рабочих мест для трудоустройства людей с ограниченными возможностями будет продолжена. В 2014–2015 годах мы планируем оборудовать ещё 450 специальных рабочих мест.
Ю.Берг: «За три года для людей с ограниченными возможностями создано 717 рабочих мест, на эти цели израсходовано 36,7 млн рублей, часть из них – средства областного бюджета. Только в текущем 2013 году создано 210 рабочих мест. На долю производственной сферы приходится 60% общего числа трудоустроенных, на сферу услуг – 40%. Всего же в списке 60 профессий и 25 специальностей».
Таким образом, основные усилия правительства области будут направлены на повышение занятости этих людей и на то, чтобы закрепить конкретного человека на конкретном рабочем месте. Вот такая работа у нас проводится. Я благодарю вас за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. На самом деле такую работу должны проводить все субъекты Федерации, естественно, сообразуясь и с количеством людей с ограничениями по здоровью, и со своими производственными и финансовыми возможностями.
Пожалуйста, коллеги, какие будут комментарии, дополнения и предложения? Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец), скажете что-нибудь?
О.Голодец: Мне кажется, что проект действительно заслуживает особого внимания, развивается хорошо и поступательно. Вместе с тем совместно с работодателями Российской Федерации в рамках Российской трёхсторонней комиссии мы создали специальную группу, для того чтобы искать новые механизмы, заинтересовывающие работодателя привлекать на рабочие места инвалидов. Нам нужно ещё думать о том, каким образом мы можем помогать работодателям и стимулировать их к привлечению лиц с ограниченными возможностями. Эта работа будет продолжаться в течение 2014 года. Я надеюсь, что к концу 2014 года мы выйдем на новые предложения, а эта работа будет продолжена, потому что она имеет спрос и среди инвалидов, и среди работодателей.
Д.Медведев: У нас там есть контрольные цифры, которых необходимо придерживаться и которые должны быть ориентиром для регионов и вообще для власти в целом.
Есть ещё какие-то комментарии и дополнения по этому поводу? Нет? Тогда предлагаю принять протокольное решение и работу в этом направлении продолжить. Она действительно важна для огромного количества людей в нашей стране, у кого есть проблемы со здоровьем.
<…>
* * *
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова по завершении заседания Правительства
Брифинг Министра финансов Антона Силуанова по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
Вопрос: Какие приняты решения относительно объемов размещения ценных бумаг?
А.Силуанов: Коллеги, здесь всё очень просто. В соответствии с Бюджетным кодексом Правительство Российской Федерации должно принять решение о предельных объёмах размещения ценных бумаг как в валюте Российской Федерации, так и в эквиваленте иностранной валюты. У нас были приняты соответствующие решения: общий объём валовых заимствований на внутреннем рынке составит чуть больше 820 млрд рублей, объём внешних заимствований, как обычно (у нас он в последние годы не меняется), – 7 млрд долларов. Поэтому такие решения соответствуют закону о бюджете. Правительство их подтвердило, и решения приняты.
Вопрос: Когда в следующем году планируется выйти на рынок внешних заимствований?
А.Силуанов: Этот вопрос каждый год задаётся, и каждый год я отвечаю примерно одно и то же, что будем смотреть конъюнктуру, будем смотреть наилучшие возможности для заимствований.
Вопрос: А по дюрации?
А.Силуанов: Вы знаете, в последние два года у нас складывалась дюрация исходя из трёх критериев примерно – пять лет, 10 и 30 лет. Поэтому, возможно, мы будем придерживаться такой последовательности.
Вопрос: А 20 лет?
А.Силуанов: Посмотрим по ситуации.
Вопрос: Антон Германович, а можно вас попросить ещё прокомментировать кредит Белоруссии, о котором вчера было объявлено? Просто назывались разные цифры: Владимир Владимирович сказал до 2 млрд долларов, а Алексей Валентинович (Улюкаев) сказал около 1,5 млрд. Это первое. Уточните, какая всё-таки сумма и откуда будут взяты средства для предоставления этого кредита?
А.Силуанов: Мы договорились сегодня на Правительстве о том, что в следующем году будет предоставлен межгоскредит Республике Беларусь за счёт уточнения бюджета следующего года в сумме 450 млн долларов. Что касается общего объёма предоставления заёмных средств Республике Беларусь, финансовой поддержки на возвратной основе, он составит, как и Владимир Владимирович вчера сказал, до 2 млрд долларов США.
Вопрос: А оставшаяся часть за счёт чего будет идти?
А.Силуанов: Оставшаяся часть средств – будем смотреть наши возможности. Это будут небюджетные средства, это будут не средства, предоставленные за счёт средств ФНБ. Будем смотреть наши возможности. В следующем году я вам скажу.
Вопрос: А может быть займ в форме СДР (специальные права заимствования)?
А.Силуанов: Рассматриваются любые варианты, но сумма 2 млрд долларов (объём финансовой помощи на возвратной основе) будет в следующем году предоставлена Республике Беларусь.
Вопрос: Рассматриваются любые варианты, включая СДР?
А.Силуанов: Разные источники могут быть, ещё раз повторяю.
Вопрос: Антон Германович, а насчёт Украины? Говорили, что не всё из фонда. Какие источники?
А.Силуанов: Тоже будем смотреть, ещё раз повторю, что 15 млрд долларов, о чём было сказано, – часть средств будет ФНБ, часть средств, не связанная с бюджетом.
Вопрос: А какова задолженность сейчас?
А.Силуанов: На самом деле год ещё не закончен. Если говорить о задолженности, то это надо смотреть по объёмам долгов на 1 января следующего года – это первое соображение.
Второе. Действительно, у нас размер задолженности, объёмы задолженности физических лиц, юридических не являются налоговой тайной. Если говорить о той информации, которая сейчас прошла в средствах печати и так далее, то, ещё раз повторю, это данные промежуточные. То же самое можно говорить о задолженности по состоянию на октябрь или сентябрь. Год закончится, будут представлены декларации, будет представлена отчётность о размерах долгов по тем или иным налогам каждого гражданина, поэтому я здесь не вижу никакого вопроса.
Вопрос: Вам неизвестно ничего об обращениях из Правительства с просьбой пока закрыть этот сайт в интернете?
А.Силуанов: Нет, таких обращений к нам не поступало.
Вопрос: Можно предновогодний вопрос? А что вы считаете главным достижением Правительства в этом году? Или Минфина? И то, что не получилось, но очень хотелось?
А.Силуанов: Я могу про Минфин лучше сказать. Мы в этом году составили бюджетную стратегию. Это важно на самом деле, бюджетная стратегия до 2030 года. Это даёт возможность вдолгую посмотреть возможности государства и определиться по тем решениям, которые нам нужно принять. Какие-то нужно решения пересмотреть, по каким-то нужно определиться по изменённым объёмам финансирования, с тем чтобы наши возможности на длительную перспективу соответствовали… То есть наши потребности соответствовали нашим возможностям.
В этом году мы провели при участии Министерства финансов серьёзное мероприятие – это «двадцатка». Хочу сказать, что мы неплохо справились с этой задачей. Поставленные цели в части разработки именно нашего вопроса, российского вопроса – инвестиции как основа экономического роста – получили поддержку со стороны «двадцатки», и эти вопросы будут дальше рассматриваться, в ходе председательствования коллег из Австралии.
Вопросы... Нам удалось здорово продвинуться по налоговому вопросу с точки зрения открытости и прозрачности, предоставления и обмена информацией о налоговых уклонистах так называемых. Нам удалось продвинуться с точки зрения принятия странами на себя… Ну, не обязательств – решений о снижении государственного долга, дефицитов бюджетов. В рамках рамочного соглашения страны договорились о том, что те, у кого высокий дефицит бюджета и объём государственного долга, будут сокращать эти показатели. Это даёт позитивный сигнал в целом инвестору, это очень хороший результат.
Что касается других вопросов, мы здорово также поработали по вопросу финансового регулирования. Здесь и создание единого регулятора, и вопросы с наведением порядка в секторе финансовых институтов, целый ряд других предложений по финансовому рынку – это тоже, считаю, одна из заслуг работы Министерства финансов в этом году.
Кроме того, считаю, что вопрос региональной тематики нам удалось решить, потому что регионам непросто. Тем не менее регионы выполнили все свои поручительные обязательства, справились с реализацией указов Президента, и здесь важна была и точечная настройка, и взаимодействие с субъектами Российской Федерации на предмет, может быть, где-то необходимости корректировки их финансовой политики, бюджетной политики. И такую работу Министерство финансов проводило. Считаю, что, несмотря на все сложности с исполнением бюджетов регионов (год был непростой), тем не менее мы вместе с регионами говорим о выполнении обязательств. Не было никаких срывов заработных плат, не было никаких срывов исполнения ранее принятых договоров и соглашений. Поэтому, несмотря на все сложности, год регионы исполнили в соответствии с их задачами, в соответствии с бюджетом.
Также ряд других тем. Над темами работало Министерство финансов в области налогов, в области государственных заимствований, долга. Мы с вами смотрели, были выполнены все наши планы. Поэтому считаю, что в целом для Министерства финансов год был неплохой в рамках выполнения тех задач, которые мы для себя ставили.
Вопрос: Антон Германович, в продолжение того, что вы сейчас сказали. Кудрин говорит, что в следующем году возникнут большие проблемы с исполнением бюджета в регионах, потому что надо выполнять указы…
А.Силуанов: Вы знаете, это абсолютно правильно. Потому что в следующем году, конечно, проблема регионов никуда не девается. Темпы роста расходов на фонды оплаты труда в связи с повышением зарплат бюджетников в этом году были очень существенными – примерно больше чем на 12% выросли фонды оплаты труда для выполнения указов Президента.
В следующем году, поскольку уровень зарплат работников образования (это основной контингент бюджетников) уже достиг среднего по экономике субъекта, мы планируем прирост этого фонда примерно на 5 с небольшим процентов. То есть динамика роста расходов будет ниже у субъектов, соответственно, и общий объём доходов, который будет поступать, и финансовая помощь будут распределяться уже на другие цели и задачи.
Поэтому, считаю, абсолютно правильно... Нам очень внимательно в следующем году нужно будет относиться к мониторингу хода исполнения бюджета в регионах. И если у нас будет возможность где-то сэкономить федеральный бюджет, возможность перераспределить ресурсы внутри расходов бюджета, то в первую очередь мы должны думать о регионах. В первую очередь мы должны направлять средства на поддержку исполнения их непростых бюджетов.
Вопрос: Антон Германович, а можно ещё уточнить по Минску: вот эти 450 млн долларов из бюджета по какой ставке, на сколько лет будут предоставлены?
А.Силуанов: По ставке 4% на 10 лет.
Вопрос: Можно ещё уточнение? Вы сегодня в интервью «России 24» сказали, что Резервный фонд всё-таки пополнится чуть-чуть. На какую сумму?
А.Силуанов: Помните, вы всегда спрашивали, будем ли мы заимствовать у Резервного фонда в этом году? Так вот, хочу сказать, что в этом году мы не планируем заимствовать, и, наоборот, данные об исполнении… Мы буквально по дням сейчас отслеживаем ход исполнения бюджета, потому что каждый день – это большие расходы наших министерств и ведомств, которые не были произведены в течение года, а самый урожайный на расходы – это декабрь, а самая урожайная неделя – это последняя в декабре. Поэтому, по нашим оценкам буквально на вчерашний день, мы сможем всё-таки пополнить Резервный фонд на небольшую сумму. Я думаю, что это около 50 млрд рублей.
Вопрос: Это по состоянию, можно сказать, на 25-е?
А.Силуанов: Да. Посмотрим, как будут выбираться бюджетные ассигнования нашими федеральными органами исполнительной власти до конца года.
Спасибо.
* * *
Брифинг Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки по завершении заседания Правительства
Стенограмма:
Брифинг Министра по развитию Дальнего Востока Александра Галушки по завершении заседания Правительства
А.Галушка: Уважаемые коллеги! Сегодня Правительством Российской Федерации принято решение о том, что местом размещения Министерства по развитию Дальнего Востока наряду с городом Москвой и городом Хабаровском устанавливается город Владивосток. Хотел бы сразу подчеркнуть, что это никоим образом не означает, что столица Дальневосточного федерального округа переносится во Владивосток.
Отдельно хочу отметить, что Министерство по развитию Дальнего Востока будет размещаться как в Хабаровске, так и во Владивостоке, при этом полпредство было и остаётся в Хабаровске.
Это решение принято в связи с реализацией новой Стратегии развития Дальнего Востока, которая была озвучена Президентом Российской Федерации в Послании Федеральному Собранию, а также одобрена Правительственной комиссией по развитию Дальнего Востока 24 октября этого года. Она предполагает тесную и эффективную экономическую интеграцию в Азиатско-Тихоокеанском регионе, активную работу с иностранными инвесторами и привлечение прямых инвестиций, создание глобально конкурентоспособного, в международном измерении конкурентоспособного, инвестиционного климата.
Практической реализации такой стратегии в высокой степени соответствует как раз размещение части подразделений Министерства по развитию Дальнего Востока  в городе Владивостоке, именно той части подразделений, которая напрямую будет работать с иностранными инвесторами и будет заниматься привлечением прямых инвестиций на Дальний Восток.
Вопрос: Каких затрат это потребует?
А.Галушка: Дополнительных затрат не возникнет, изменения штатной численности Министерства по развитию Дальнего Востока также не произойдёт. Всё это будет осуществляться в рамках выделенных лимитов, в рамках установленной штатной численности.
Вопрос: А ваша штаб-квартира где будет, здесь или во Владивостоке?
А.Галушка: Очевидно, что моя штаб-квартира будет одновременно и в Хабаровске, и во Владивостоке, и в Москве. Бывать нужно везде, и вообще мы понимаем прекрасно, что работать нужно оперативно на всей территории Дальнего Востока. Сегодня так работа, по существу, и строится. И то решение, которое сегодня принято, это, по сути, первый шаг.
Вопрос: В каких ещё регионах будут представительства? Юрий Петрович (Трутнев) говорил, что в каждом регионе Дальнего Востока будет какое-то маленькое представительство министерства.
А.Галушка: Действительно, я тоже сказал, что это первый шаг. Мы считаем, что нужно двигаться шаг за шагом, step by step, и по мере того, как деятельность министерства разворачивается, такие решения, адекватные и характеру, и масштабам деятельности, будут приниматься. Но это вопрос будущего, а не сегодняшнего дня.
Вопрос: Александр Сергеевич, вы относительно недавно заняли пост министра. Можно вас спросить, с какими проблемами вы столкнулись на своём посту? На чём сосредоточатся усилия министерства в следующем году?
А.Галушка: Я бы не говорил, что это проблемы, это текущая работа, те задачи, которые нужно было выполнять. Конечно, первый вопрос – это чрезвычайная ситуация на Дальнем Востоке и ликвидация её последствий. Считаю, что все справились с ней, ни один человек не погиб, все органы власти работали достаточно слаженно. Все люди сегодня находятся в пунктах длительного пребывания, перезимуют в тепле, в надлежащих условиях, которые, конечно, соответствуют той чрезвычайной ситуации, которая возникла, но никто из людей не оставлен без внимания и соответствующей заботы.
К 1 октября следующего года запланировано окончание строительства жилья для людей, это вопрос номер один сегодня, после того как критическая фаза чрезвычайной ситуации пройдена. Последствия, конечно, масштабны, главное сейчас – расселить людей. Второе – сформирована новая команда Министерства по развитию Дальнего Востока, новая, молодая, я бы подчеркнул, команда. Третье – сформирована новая повестка, которая одобрена Правительством, поддержана Президентом. Она предполагает в первую очередь ориентацию на экспорт готовых несырьевых товаров, работ и услуг в страны Азиатско-Тихоокеанского региона, практическое создание конкурентоспособных условий инвестирования и ведения бизнеса, ставку на привлечение прямых инвестиций, в том числе иностранных, значительный рост деловой активности, развитие малого и среднего предпринимательства и увеличение численности населения на Дальнем Востоке. Причём тоже хотел бы отметить: речь должна, на наш взгляд, идти не о том, чтобы… Иногда в некоторых материалах встречается такой оборот – «закрепить население на Дальнем Востоке». Не закрепить, а создать условия благоприятные, чтобы люди хотели жить на Дальнем Востоке, чтобы это было интересно и перспективно. Более того, создать условия, при которых Дальний Восток становится одним из лучших мест для личной самореализации, а также для инвестирования и ведения бизнеса. Хочу сказать, для меня как человека, который сам достаточно много и активно занимался предпринимательской деятельностью, такое понятие, как «создать благоприятные условия», складывается из очень конкретных, измеримых, прикладных параметров. Ровно над ними мы сегодня и работаем. Вы уже слышали тот преференциальный блок, который будет сформирован на Дальнем Востоке, Президент его озвучил в Послании Федеральному Собранию. Он достаточно серьёзен и в значительной степени уже повышает конкурентоспособность условий инвестирования и ведения бизнеса на Дальнем Востоке.
В-четвёртых, хотел бы отметить, что принята новая федеральная целевая программа развития Дальнего Востока и Забайкалья до 2018 года. Это тоже неплохой шаг вперёд, однако основной акцент в этой программе сделан на развитии транспортной инфраструктуры. Мы понимаем, что это важно, но недостаточно, поэтому сегодня по поручению Правительства работаем над добавлением и развитием федеральной целевой программы и государственной программы. К апрелю мы планируем такую программу представить.
Вот, наверное, таковы основные задачи, над которыми работали. И новый год, 2014 год, для нас будет естественным продолжением и расширением, углублением того, над чем мы работаем по всем этим направлениям. Хочу сказать, что по каждому из них за эти три с небольшим месяца сформированы достаточно глубокие заделы и проработки. О них пока, может быть, несколько рано говорить, потому что всё-таки предстоит этап обсуждения их в Правительстве, но то, что мы готовы к этому серьёзному, обстоятельному, профессиональному разговору уже сегодня, это точно. Мы к нему готовы.
Вопрос: На сегодня запланирована встреча с Министром промышленности, торговли и экономики Японии. Какая повестка? Планируется ли подписание каких-то соглашений и будет ли там обсуждаться история с сельским хозяйством, которое, возможно, японцы, как говорилось в публикации, будут развивать на Дальнем Востоке?
А.Галушка: Главный для нас вопрос – это привлечение прямых инвестиций, японских инвестиций. Уже сегодня в рамках той работы, которая проведена в министерстве, мы понимаем, что интерес у японских инвесторов есть. Цель сегодняшней встречи – обсудить и конкретные приоритеты инвестиционного сотрудничества Российской Федерации и Японии, и конкретные проекты. Подписание соглашений не запланировано. Хочу отметить, что кроме работы с официальными органами власти Японии мы активно (практически это происходит, я бы сказал, постоянно, если не ежедневно, то близко к этому) общаемся с инвесторами из Азиатско-Тихоокеанского региона, в том числе с японскими инвесторами.
Вопрос: Александр Сергеевич, вы можете сейчас дать оценку экономическому эффекту той инфраструктуры, которая была создана к саммиту АТЭС? Потому что, насколько я знаю, ваши коллеги некоторые говорят, что эффект не такой, какой ожидался.
А.Галушка: Хотелось бы узнать, что за коллеги?
Вопрос: В смысле не министры, но…
А.Галушка: Понятно.
Потенциал той инфраструктуры, которая создана, высок, это инфраструктура мирового уровня, и мы рассчитываем, что размещение части подразделений министерства во Владивостоке в том числе позволит гораздо более результативно использовать эту инфраструктуру с учётом того, что те подразделения министерства, которые будут во Владивостоке, будут выполнять роль фронт-офиса во взаимодействии с инвестиционным сообществом.
Вопрос: Закончено формирование команды..?
А.Галушка: Во многом оно завершено, я бы оценил это на две трети. Тем более что прежде всего сформирован новый руководящий состав Министерства по развитию Дальнего Востока. Но хочу также отметить одно из решений, которое было принято в Комсомольске-на-Амуре в ходе заседания правительственной комиссии, – не только о наделении министерства новыми полномочиями (и сейчас передача полномочий министерству уже происходит), но и о создании институтов развития Дальнего Востока. Кстати, передача полномочий – тоже один из итогов работы за первые три месяца, нам удалось убедить и обосновать разумный объём полномочий, которые должны быть переданы министерству.
Также сегодня идёт процесс формирования институтов развития, обновление Фонда развития Дальнего Востока, как концепции, так и команды, связанной с его работой, и фактически уже сегодня мы работаем над таким кадровым призывом на Дальний Восток. В первую очередь это формирование, укомплектование министерства и институтов развития, это в первую очередь. В принципе мы предполагаем, что мы, конечно же, будем работать не только в рамках той штатной численности, которая есть в министерстве, мы планируем, уже сегодня создаём такой институт общественных советников (моих советников, советников министра), которые на добровольных началах, на общественных началах будут помогать нашей работе. Целый ряд известных, профессиональных коллег уже выразили свою готовность работать в таком формате, и для нас нормой за это время уже стала очень широкая, открытая работа с обществом, с профессиональными сообществами и с самыми различными экспертными группами. Именно поэтому к нам поступают самые разные, порой экзотические предложения, которые, естественно, мы даже не рассматриваем, но это ни в коем случае не повод для нас не работать в самом широком формате и взаимодействовать с самыми разными профессиональными экспертными группами. Фактически это концепция такого большого министерства.
Вопрос: Фамилии какие-то можете назвать конкретно?
А.Галушка: Они будут известны (будет подписан соответствующий приказ, я бы не хотел до момента его подписания об этом говорить) и размещены на сайте Министерства по развитию Дальнего Востока.00 
 
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
26 декабря 2013 г. 
 
1. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации – 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
3. ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
4. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
5. КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
6. ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации – 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
7. ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Северо-
Кавказском федеральном округе 
 
8. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
9. ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
10. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
 2 
11. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
12. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской 
Федерации 
 
13. ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации  
 
14. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
15. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
16. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской 
Федерации 
 
17. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
18. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
19. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
20. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
21. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по 
делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
22. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской 
Федерации 
 
23. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
 3 
24. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской 
Федерации 
 
25. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
26. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
27. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
28. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской 
Федерации 
 
*   *   * 
  
29. НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>