<document><title>Встреча Президента России Владимира Путина с Правительством</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Выступление Владимира Путина
Выступление Дмитрия Медведева

Встреча Президента России В.Путина с Правительством
26 декабря 2013 года
Стенограмма:
В.Путин: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги, друзья!
Мы с вами собрались в преддверии Нового года, это время подведения итогов. Но мы сегодня итоги подводить не будем, потому что может сложиться впечатление, что подведению итогов мы уделяем внимания больше, чем самой работе.

Но я знаю, что вы это делаете постоянно и только что наверняка опять об этом говорили. Я позволю себе только высказать несколько соображений об организации нашей работы, сказать, что, несмотря на, прямо скажем, не самую лучшую конъюнктуру (а она складывается не только из цен на нефть, но и из других параметров и в целом не является для нас абсолютно благоприятной), всё-таки движение вперёд у нас есть, и оно очевидно.
В.Путин: «Несмотря на, прямо скажем, не самую лучшую конъюнктуру – а она складывается не только из цен на нефть, но и из других параметров и в целом не является для нас абсолютно благоприятной, – всё-таки движение вперёд у нас есть, и оно очевидно».
Но у нас наступил тот благоприятный момент, о котором говорили ещё где-то с советских времен, а именно: помните наверняка, подавляющее большинство из вас знает, коллеги многие, вспоминая 60-е, 70-е годы, говорили о том, что «вот какое бедствие свалилось на страну – у нас появилась нефть в большом количестве». И вся экономика расслабилась, не было необходимости трудиться, думать об инновациях, развиваться за счёт внутренних других факторов.
Встреча Президента России Владимира Путина с членами Правительства, 27 декабря 2012 года
Теперь мы в полной мере ощутили, что одной нефти недостаточно и что нужно думать как раз об этих внутренних факторах развития. Нужно сокращать неэффективные издержки, нужно думать об улучшении делового климата, нужно работать над инфраструктурой. В присутствии руководителя Центрального банка скажу, что нужно думать и над тем, как снижать ставки коммерческих банков по кредитам для экономики. И ещё очень многое нужно делать. Нужно быть открытым к обществу, к бизнес-сообществу в данном случае. И прямо скажем, недостаточно просто создать структуру «Открытого правительства», нужно, чтобы всё Правительство действительно таким было.
В.Путин: «Резервы у Правительства, безусловно, есть, и потенциал Правительства в полной мере ещё не реализован. Хотя отмечаю и то обстоятельство, что сам механизм – а это сложный механизм правительственный – он становится всё более и более отточенным, отмобилизованным и демонстрирует свою работоспособность».
27 декабря 2013
26 декабря 2013
27 декабря 2013
Встреча Президента России Владимира Путина с Правительством
В целом получается, на мой взгляд. Но результаты – я эту оценку уже давал, – считаю их удовлетворительными, но, безусловно, могут быть ещё лучше. Повторю ещё раз: считаю, что резервы у Правительства, безусловно, есть, и потенциал Правительства в полной мере ещё не реализован. Хотя отмечаю и то обстоятельство, что сам механизм – а это сложный механизм правительственный, – он становится всё более и более отточенным, отмобилизованным и демонстрирует свою работоспособность.
Я очень рассчитываю на то, что всё, что накапливается положительного и накоплено было за последнее время, будет реализовываться в конкретных делах и в достижении тех целей, о которых мы с вами очень много в последнее время и по-деловому говорили.
Я хочу вас поблагодарить за совместную работу и хочу поздравить вас с наступающим Новым годом.
Д.Медведев: Спасибо большое, уважаемый Владимир Владимирович.
Мы, прежде всего, хотели Вас поблагодарить за то, что Вы не только приехали сегодня встретиться с Правительством в преддверии Нового года, но самое главное – за то постоянное внимание, которое Вы уделяете работе Правительства. А Правительство всегда в этом нуждается, потому что Президент – глава государства, и все ключевые решения принимаются Президентом. Тем более что Правительство на протяжении всего этого года занималось реализацией основных президентских поручений: начиная с известных указов, которые были приняты в прошлом году, и, конечно, заканчивая Посланием Президента, совсем недавно прошел Государственный совет.
Всё это – вехи в истории страны, но если не мыслить такими глобальными конструкциями, это всё равно набор действий, которые являются для Правительства основным направлением его работы, его мероприятий.
Д.Медведев: «Правительство – это такой маховик, машина, которая работает постоянно. Оно не может ни расслабиться, ни уйти в отпуск. Сегодня рассмотрели очередные тридцать вопросов, это означает, что у Правительства всегда есть набор стандартных полномочий, но самое главное – видеть главные ориентиры».
Мы сегодня не только подводили итоги. Вы сами как-то говорили, даже несколько раз говорили о том, что Правительство – это такой маховик, машина, которая работает постоянно. Оно не может ни расслабиться, ни уйти в отпуск. Сегодня рассмотрели очередные тридцать вопросов, это означает, что у Правительства всегда есть набор стандартных полномочий, но самое главное – видеть главные ориентиры. Ещё раз повторю, эти главные ориентиры всегда задаются Президентом.
Мы бы искренне хотели Вас ещё раз поблагодарить за всё, что было в этом году сделано, и за те оценки, которые звучали, тем более, что у каждого Правительства есть и проблемы, и проблемы формирования, да и просто проблемы организационные, в работе. Тем не менее, то, что было сказано, даёт возможность работать дальше, работать над выполнением тех основных задач, которые стоят перед нашей страной. А их исполнения ждут огромное количество наших людей, потому что в конечном счёте любое правительство трудится для страны, для её народа.
Позвольте также от имени Правительства Российской Федерации поздравить Вас с Новым годом, пожелать Вам здоровья и успехов в исполнении весьма непростых президентских полномочий. Но мы надеемся, что следующий год будет, может быть, чуть-чуть более благоприятным для нашей страны с учетом того, о чем Вы говорили во вступительном слове.
В.Путин: Спасибо. Мы сейчас ещё пообщаемся неформально.
Я хотел бы сказать – это такая предновогодняя новость, не большой это секрет: вы знаете, что мы недавно спустили лодку очередную, новую, атомный крейсер и сейчас приступили к постановке на дежурство новых ракетных комплексов шахтного базирования нового поколения. Это большое событие в жизни страны и в повышении её обороноспособности.
Это тоже результат нашей совместной работы, этого бы не могло произойти, если бы не работала должным образом финансовая схема, экономика, если бы не было обеспечено соответствующее состояние социальной сферы и, конечно, оборонного комплекса, оборонной промышленности.
Всё это невозможно без слаженной совместной работы всех звеньев аппарата и правительственного, и Администрации, и всех силовых структур. Так что это просто проявление того, что мы двигаемся вперёд по всем направлениям.
С Новым годом.
<…>Участники встречи Президента Российской Федерации В.В.Путина  
с членами Правительства Российской Федерации 
 
26 декабря 2013 г. 
 
1. МЕДВЕДЕВ 
Дмитрий Анатольевич 
 
- Председатель Правительства 
Российской Федерации 
 
2. ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
3. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
4. ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
5. ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
6. КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
7. ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
полномочный представитель  
Президента Российской Федерации  
в Дальневосточном федеральном округе 
 
8. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
9. ГАЛУШКА  
Александр Сергеевич 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока 
 
10. ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
11. КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 
 2 
12. КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской 
Федерации 
 
13. ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел  
Российской Федерации  
 
14. ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
15. МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
16. МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской 
Федерации 
 
17. МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
18. МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
19. НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации  
 
20. НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской 
Федерации 
21. ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
22. СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской 
Федерации 
 
23. СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
24. СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской 
Федерации 
 
25. ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
26. УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 
27. ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
28. ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской 
Федерации 
 
*   *   * 
 
29. НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка 
Российской Федерации 
 
 
 

</text>
</document>