<document><title>О предоставлении госгарантий по заимствованиям ОАО «Роснано»</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2513-р. Утверждается предоставление в 2013 году четырёх госгарантий РФ на общую сумму до 33 млрд рублей по кредитам и облигационным займам, привлекаемым ОАО «Роснано».
Справка
85Kb
Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано» на реализацию целей, указанных в уставе общества, в объёме 33 млрд рублей.
Распоряжением утверждается предоставление в 2013 году четырёх госгарантий РФ на общую сумму до 33 млрд рублей по кредитам и облигационным займам, привлекаемым ОАО «Роснано», в соответствии с Правилами предоставления указанных госгарантий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2010 года №709.
Госгарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Роснано» по возврату сумм кредитов (погашению основного долга) в объёмах 10 млрд рублей и 5 млрд рублей, привлекаемых в ОАО «Сбербанк России» на срок девять лет, и в обеспечение использования обязательств по выплате номинальной стоимости облигаций на общую сумму 18 млрд рублей и сроком погашения до семи лет.
Привлечённые под госгарантии заёмные денежные средства будут направлены на финансирование одобренных ОАО «Роснано» в соответствии с установленными процедурами инвестиционных проектов производства нанотехнологической продукции, на поиск, рассмотрение, экспертизу проектов и осуществление мониторинга их реализации.
Исполнение указанных госгарантий будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых на указанные цели в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год.
</text>
</document>