<document><title>О предоставлении госгарантий по заимствованиям ОАО «Роснано»</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2513-р. Утверждается предоставление в 2013 году четырёх госгарантий РФ на общую сумму до 33 млрд рублей по кредитам и облигационным займам, привлекаемым ОАО «Роснано».


Документ разработан Минфином России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» предусмотрено предоставление в 2013 году государственных гарантий Российской Федерации по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым акционерным обществом «Роснано» на реализацию целей, указанных в уставе общества, в объёме 33 млрд рублей.
Распоряжением утверждается предоставление в 2013 году четырёх госгарантий РФ на общую сумму до 33 млрд рублей по кредитам и облигационным займам, привлекаемым ОАО «Роснано», в соответствии с Правилами предоставления указанных госгарантий, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2010 года №709.
Госгарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств ОАО «Роснано» по возврату сумм кредитов (погашению основного долга) в объёмах 10 млрд рублей и 5 млрд рублей, привлекаемых в ОАО «Сбербанк России» на срок девять лет, и в обеспечение использования обязательств по выплате номинальной стоимости облигаций на общую сумму 18 млрд рублей и сроком погашения до семи лет.
Привлечённые под госгарантии заёмные денежные средства будут направлены на финансирование одобренных ОАО «Роснано» в соответствии с установленными процедурами инвестиционных проектов производства нанотехнологической продукции, на поиск, рассмотрение, экспертизу проектов и осуществление мониторинга их реализации.
Исполнение указанных госгарантий будет осуществляться в пределах средств федерального бюджета, предусматриваемых на указанные цели в федеральном законе о федеральном бюджете на соответствующий год.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 декабря 2013 г.  № 2513-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Предоставить следующие государственные гарантии Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации на общую сумму до 
33 млрд. рублей в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" (117036, г. Москва, просп. 60-летия 
Октября, д. 10А, ИНН 7728131587): 
а) государственная гарантия Российской Федерации на сумму до 
10 млрд. рублей - в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), привлекаемого открытым акционерным 
обществом "РОСНАНО" в открытом акционерном  
обществе "Сбербанк России" (117997, г. Москва, ул. Вавилова, д. 19, 
ИНН 7707083893), на сумму до 10 млрд. рублей на срок до 9 лет. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - срок 
исполнения обязательств по возврату суммы кредита, увеличенный  
на 70 календарных дней; 
б) государственная гарантия Российской Федерации на сумму до 
5 млрд. рублей - в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), привлекаемого открытым акционерным 
обществом "РОСНАНО" в открытом акционерном обществе "Сбербанк 
России", на сумму до 5 млрд. рублей на срок до 9 лет. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - срок 
исполнения обязательств по возврату суммы кредита, увеличенный  
на 70 календарных дней; 
 
 
 2 
в) государственная гарантия Российской Федерации на сумму до 
9 млрд. рублей - в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" по выплате номинальной стоимости 
облигаций при их погашении в установленный срок. 
Условия выпуска облигаций: выпуск неконвертируемых процентных 
документарных облигаций на предъявителя серии 06 с обязательным 
централизованным хранением в количестве 9 млн. штук номинальной 
стоимостью 1 тыс. рублей каждая и общей номинальной стоимостью 
9 млрд. рублей со сроком погашения на 2548-й день с даты начала 
размещения облигаций, размещаемых по открытой подписке. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - 2618 дней 
включительно с даты начала размещения облигаций; 
г) государственная гарантия Российской Федерации на сумму до 
9 млрд. рублей - в обеспечение исполнения обязательств открытого 
акционерного общества "РОСНАНО" по выплате номинальной стоимости 
облигаций при их погашении в установленный срок. 
Условия выпуска облигаций: выпуск неконвертируемых процентных 
документарных облигаций на предъявителя серии 07 с обязательным 
централизованным хранением в количестве 9 млн. штук номинальной 
стоимостью 1 тыс. рублей каждая и общей номинальной стоимостью 
9 млрд. рублей со сроком погашения на 2548-й день с даты начала 
размещения облигаций, размещаемых по открытой подписке. 
Срок государственной гарантии Российской Федерации - 2618 дней 
включительно с даты начала размещения облигаций. 
2. Минфину России заключить в 2013 году с открытым акционерным 
обществом "РОСНАНО" договоры о предоставлении государственных 
гарантий Российской Федерации в соответствии с Правилами 
предоставления государственных гарантий Российской Федерации  
по кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "РОСНАНО", утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2010 г. № 709 
"О  предоставлении государственных гарантий Российской Федерации 
по  кредитам либо облигационным займам, привлекаемым открытым 
акционерным обществом "РОСНАНО". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>