<document><title>О Правилах формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1235. Реализация положений постановления позволит продлить на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов действие норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.
Справка
93Kb
Проект постановления разработан Минтрудом России.
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №1396 «Об утверждении Правил формирования, размещения и расходования резерва средств на осуществление обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний в 2013 году и на плановый период 2014–2015 годов», направленные на продление действия в 2014 году и в плановый период 2015 и 2016 годов указанных Правил.
Необходимость принятия данного постановления обусловлена переходом Фонда социального страхования Российской Федерации в соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации с 1 января 2014 года на кассовое обслуживание исполнения бюджета Фонда органами Федерального казначейства.
Реализация положений постановления позволит продлить на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов действие норм, регулирующих правоотношения, связанные с формированием, размещением и расходованием средств страхового резерва, что будет способствовать сохранению страхового резерва, повышению его доходности и обеспечению возврата размещённых средств.
</text>
</document>