<document><title>О внесении изменений в план основных мероприятий по празднованию в 2016 году 450-летия основания г. Орла</title>
<tags>
<tag>Орловская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2510-р
Справка
558Kb
Документ разработан Минрегионом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением утверждается новая редакция указанного плана мероприятий. В частности, осуществляется перераспределение бюджетных средств между мероприятиями плана, вносятся изменения в их наименования. Также в него включаются дополнительные мероприятия без увеличения общего объёма финансирования.
Принятые решения направлены на приведение плана мероприятий в соответствие с параметрами федерального бюджета, предусмотренными Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №348-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"».
</text>
</document>