<document><title>О предоставлении субсидий на развитие региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1242. Утверждается расширение перечня узловых аэропортов до 18. Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации; ожидаемый эффект от реализации его положений – появление до 60 новых региональных маршрутов и рост объёма перевозок до 200 тыс. пассажиров.
Справка
155Kb
Постановление от 25 декабря 2013 года №1242 в действующей редакции
Документ разработан Минтрансом России во исполнение решения Правительства Российской Федерации.
За основу правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации в 2014–2016 годах (далее – правила) взят механизм субсидирования маршрута (рейса) воздушной перевозки, апробированный в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 18 июня 2013 года №509 «О предоставлении в 2013 году субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации». Данный механизм продемонстрировал свою эффективность в сравнении с другими программами.
Правилами утверждается расширение перечня узловых аэропортов до 18.
Сохранены параметры субсидируемого маршрута по протяжённости: 1800 км – если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа и 1200 км – на территориях других округов. Дополнительно введён механизм софинансирования с субъектами Федерации. При условии софинансирования протяжённость маршрута не ограничивается.
Данный подход обеспечивает полное покрытие территории Российской Федерации маршрутной сетью воздушных перевозок при минимальной потребности в бюджетных ассигнованиях на их субсидирование.
Ежегодный пассажиропоток на субсидируемом маршруте не должен превышать 8000 пассажиров, а для Дальневосточного федерального округа – 10 000 пассажиров. Исключение для Дальневосточного федерального округа обусловлено отсутствием альтернатив воздушному транспорту.
Размер предельной субсидии установлен с учётом основных факторов, определяющих экономику пассажирских авиаперевозок на региональных и местных маршрутах:
- дальности авиаперевозок;
- типов воздушных судов, применяемых авиаперевозчиками на субсидируемых маршрутах;
- расчётной рентабельности (5%) и НДС (18%);
- расчётной степени покрытия субсидией стоимости рейса – до 50%;
- коэффициента, учитывающего удалённость и труднодоступность территории.
Перечень субсидируемых маршрутов формируется Росавиацией исходя из представленных авиаперевозчиками заявлений и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке на цели реализации данной программы.
В 2014 году предусмотрены средства на субсидирование региональных перевозок в объёме 4,2 млрд рублей, из которых 3,58 млрд рублей – для реализации подписанного постановления.
При заключении договора с авиаперевозчиком Росавиацией учитывается:
- объём использования авиаперевозчиком современных воздушных судов отечественного производства;
- наилучший показатель эффективности субсидирования предельного пассажирооборота у авиаперевозчика;
- наибольшая частота полётов, выполняемых авиаперевозчиком на субсидируемых маршрутах;
- суммарный объём пассажиропотока авиаперевозчика и объём пассажиропотока авиаперевозчика на конкретном маршруте, рассчитанные за 2012 год.
Показателем эффективности предоставления субсидий авиаперевозчикам является увеличение суммарного среднегодового объёма пассажирооборота за отчётный год на пять и более процентов по сравнению с аналогичным показателем за год, предшествующий отчётному.
Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации; ожидаемый эффект от реализации его положений – появление до 60 новых региональных маршрутов и рост объёма перевозок до 200 тыс. пассажиров.
</text>
</document>