<document><title>О предоставлении субсидий на развитие региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом и формирование региональной маршрутной сети</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1242. Утверждается расширение перечня узловых аэропортов до 18. Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации; ожидаемый эффект от реализации его положений – появление до 60 новых региональных маршрутов и рост объёма перевозок до 200 тыс. пассажиров.


Постановление от 25 декабря 2013 года №1242 в действующей редакции
Документ разработан Минтрансом России во исполнение решения Правительства Российской Федерации.
За основу правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации в 2014–2016 годах (далее – правила) взят механизм субсидирования маршрута (рейса) воздушной перевозки, апробированный в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 18 июня 2013 года №509 «О предоставлении в 2013 году субсидий организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации». Данный механизм продемонстрировал свою эффективность в сравнении с другими программами.
Правилами утверждается расширение перечня узловых аэропортов до 18.
Сохранены параметры субсидируемого маршрута по протяжённости: 1800 км – если узловой аэропорт расположен на территории Дальневосточного федерального округа и 1200 км – на территориях других округов. Дополнительно введён механизм софинансирования с субъектами Федерации. При условии софинансирования протяжённость маршрута не ограничивается.
Данный подход обеспечивает полное покрытие территории Российской Федерации маршрутной сетью воздушных перевозок при минимальной потребности в бюджетных ассигнованиях на их субсидирование.
Ежегодный пассажиропоток на субсидируемом маршруте не должен превышать 8000 пассажиров, а для Дальневосточного федерального округа – 10 000 пассажиров. Исключение для Дальневосточного федерального округа обусловлено отсутствием альтернатив воздушному транспорту.
Размер предельной субсидии установлен с учётом основных факторов, определяющих экономику пассажирских авиаперевозок на региональных и местных маршрутах:
- дальности авиаперевозок;
- типов воздушных судов, применяемых авиаперевозчиками на субсидируемых маршрутах;
- расчётной рентабельности (5%) и НДС (18%);
- расчётной степени покрытия субсидией стоимости рейса – до 50%;
- коэффициента, учитывающего удалённость и труднодоступность территории.
Перечень субсидируемых маршрутов формируется Росавиацией исходя из представленных авиаперевозчиками заявлений и бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, утверждённых в установленном порядке на цели реализации данной программы.
В 2014 году предусмотрены средства на субсидирование региональных перевозок в объёме 4,2 млрд рублей, из которых 3,58 млрд рублей – для реализации подписанного постановления.
При заключении договора с авиаперевозчиком Росавиацией учитывается:
- объём использования авиаперевозчиком современных воздушных судов отечественного производства;
- наилучший показатель эффективности субсидирования предельного пассажирооборота у авиаперевозчика;
- наибольшая частота полётов, выполняемых авиаперевозчиком на субсидируемых маршрутах;
- суммарный объём пассажиропотока авиаперевозчика и объём пассажиропотока авиаперевозчика на конкретном маршруте, рассчитанные за 2012 год.
Показателем эффективности предоставления субсидий авиаперевозчикам является увеличение суммарного среднегодового объёма пассажирооборота за отчётный год на пять и более процентов по сравнению с аналогичным показателем за год, предшествующий отчётному.
Постановление направлено на повышение эффективности расходования бюджетных ассигнований, предусмотренных на субсидирование региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации; ожидаемый эффект от реализации его положений – появление до 60 новых региональных маршрутов и рост объёма перевозок до 200 тыс. пассажиров.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 25 декабря 2013 г.  №  1242   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
организациям воздушного транспорта на осуществление 
региональных воздушных перевозок пассажиров на территории 
Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
1. В  соответствии с пунктом 14 части 2 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 
и  2016 годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Федеральному агентству воздушного транспорта по подразделу 
"Транспорт" раздела "Национальная экономика" классификации расходов 
бюджетов, в размере 3580000 тыс. рублей ежегодно на государственную 
поддержку регионального авиасообщения, осуществляемую в форме 
предоставления в  2014 - 2016 годах субсидий организациям воздушного 
транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок 
пассажиров на территории Российской Федерации и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета организациям воздушного транспорта  
на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров  
на территории Российской Федерации и формирование региональной 
маршрутной сети Российской Федерации. 
3. Признать утратившими силу:  
постановление Правительства Российской Федерации от 27 марта 
2013 г. № 265 "О предоставлении субсидий из федерального бюджета 
 2 
организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности 
региональных перевозок пассажиров воздушным транспортом на 
территории Северо-Западного, Сибирского, Уральского и 
Дальневосточного федеральных округов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1567);  
постановление Правительства Российской Федерации от 3 декабря 
2013 г. № 1110 "О внесении изменений в Правила предоставления 
субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта 
в целях обеспечения доступности региональных перевозок пассажиров 
воздушным транспортом на территории Северо-Западного, Сибирского, 
Уральского и Дальневосточного федеральных округов" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 49, ст. 6447). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2013 г.  №  1242 
 
 
 
 
 
  
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета  
организациям воздушного транспорта на осуществление 
региональных воздушных перевозок пассажиров на территории 
Российской Федерации и формирование региональной  
маршрутной сети Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
воздушного транспорта (далее - авиаперевозчики) на осуществление  
с 1 января 2014 г. региональных воздушных перевозок пассажиров на 
территории Российской Федерации воздушными судами в салонах 
экономического класса по субсидируемым маршрутам и формирование 
региональной маршрутной сети Российской Федерации (далее - субсидии). 
2. Понятия, используемые в настоящих Правилах, означают 
следующее: 
"аэропорт отправления (назначения)" - аэропорт (за исключением 
аэропортов г. Москвы (Домодедово, Шереметьево, Внуково) и узловых 
аэропортов), обеспечивающий воздушное сообщение населенных пунктов, 
расположенных на территории Российской Федерации, с узловыми 
аэропортами; 
"воздушная перевозка" - региональная регулярная перевозка 
пассажиров воздушным транспортом между аэропортом отправления 
(назначения) и узловым аэропортом; 
"зимний сезон" - полугодие, действие которого начинается 
в  последнее воскресенье октября текущего года и оканчивается в 
последнюю субботу марта года, следующего за текущим годом; 
"комплексный показатель эффективности субсидирования 
предельного пассажирооборота" - частное, полученное в результате 
2 
 
деления размера предоставляемой субсидии на предельный 
пассажирооборот; 
"комплексный показатель эффективности субсидирования 
фактического пассажирооборота" - частное, полученное в результате 
деления размера предоставляемых субсидий на фактический 
пассажирооборот; 
"предельный пассажирооборот" - произведение, полученное в 
результате умножения количества предлагаемых к продаже на 
субсидируемом маршруте пассажирских мест в течение месяца на 
протяженность маршрута в одном направлении; 
"протяженность маршрута" - кратчайшее расстояние между двумя 
аэропортами; 
"софинансируемый маршрут" - маршрут, в отношении которого 
субъектом Российской Федерации принято решение о предоставлении из 
бюджета субъекта Российской Федерации субсидии авиаперевозчику на 
осуществление воздушной перевозки, осуществляемой с его территории, в 
размере не менее 50 процентов предельного размера субсидии, 
приведенного в приложении № 1; 
"специальный тариф" - устанавливаемый авиаперевозчиком тариф 
на  перевозку одного пассажира в одном направлении на все места в салоне 
экономического класса по субсидируемому маршруту, размер которого 
с  учетом налога на добавленную стоимость не превышает размер, 
приведенный в приложении № 2;  
"субсидируемый маршрут" - маршрут, включенный в перечень 
субсидируемых маршрутов в соответствии с пунктом 7 настоящих Правил; 
"узловой аэропорт" - аэропорты гг. Санкт-Петербурга, Екатеринбурга, 
Новосибирска, Краснодара, Уфы, Красноярска, Самары,  
Ростова-на-Дону, Хабаровска, Владивостока, Казани, Перми, Иркутска, 
Минеральные Воды, Тюмени, Калининграда, Якутска и Южно-
Сахалинска; 
"фактический пассажирооборот" - произведение, полученное в 
результате умножения численности перевезенных по субсидируемому 
маршруту пассажиров за один месяц на протяженность маршрута в одном 
направлении. 
3. Право на получение субсидии предоставляется авиаперевозчикам, 
заключившим с Федеральным агентством воздушного транспорта договор 
о предоставлении субсидии (далее - договор) и осуществлявшим 
воздушные перевозки: 
3 
 
а) с частотой не менее 3 рейсов в неделю - по маршрутам, 
включенным в перечень субсидируемых маршрутов в первую, вторую и 
третью очередь согласно пункту 9 настоящих Правил; 
б) с частотой не менее 4 рейсов в неделю - по маршрутам, 
включенным в перечень субсидируемых маршрутов в четвертую очередь 
согласно пункту 9 настоящих Правил. 
4. Указанная в пункте 3 настоящих Правил частота рейсов может 
быть снижена при осуществлении воздушных перевозок в зимний сезон в 
отношении маршрутов, пункты отправления или назначения которых 
находятся: 
а) в Дальневосточном и Сибирском федеральных округах - на 2 рейса 
в неделю; 
б) в других федеральных округах - на один рейс в неделю. 
5. В  отношении одного субсидируемого маршрута субсидия 
предоставляется только одному авиаперевозчику. 
6. Для заключения договора авиаперевозчик не позднее 25 декабря 
года, предшествующего году предоставления субсидии, представляет в 
Федеральное агентство воздушного транспорта заявление о готовности 
осуществлять воздушную перевозку (далее - заявление), составленное в 
произвольной форме. 
К заявлению прилагается перечень маршрутов, в котором в 
отношении каждого маршрута указываются его протяженность в одном 
направлении, частота и период выполнения рейсов, типы воздушных судов 
(с указанием количества пассажирских мест), которые планируется 
использовать, размеры предполагаемой субсидии и специального тарифа,  
а также значение комплексного показателя эффективности субсидирования 
предельного пассажирооборота. 
Заявления, поданные после 25 декабря, рассматриваются 
Федеральным агентством воздушного транспорта после утверждения 
перечня субсидируемых маршрутов. 
7. Федеральное агентство воздушного транспорта до 30 декабря года, 
предшествующего году предоставления субсидии, утверждает перечень 
субсидируемых маршрутов на основании представленных 
авиаперевозчиками заявлений и исходя из объема бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке  
 
4 
 
указанному Агентству на  цели, предусмотренные пунктом 1 настоящих 
Правил. 
8. В перечень субсидируемых маршрутов включаются беспосадочные 
маршруты, отвечающие следующим требованиям: 
а) пункты отправления и назначения маршрута расположены в 
разных субъектах Российской Федерации;  
б) пункты отправления и назначения маршрута расположены между 
аэропортом отправления (назначения) и узловым аэропортом,  
за исключением софинансируемых маршрутов; 
в) протяженность маршрута в одном направлении не превышает 
2400 километров для Дальневосточного федерального округа и 
1200 километров для других федеральных округов, за исключением 
софинансируемых маршрутов; 
г) объем воздушных перевозок по маршруту в 2012 году  
не превысил 10 тыс. пассажиров (в обоих направлениях) для 
Дальневосточного федерального округа и 8 тыс. пассажиров (в обоих 
направлениях) для других федеральных округов; 
д) маршрут не относится к маршрутам, воздушные перевозки 
пассажиров по которым субсидируются за счет средств федерального 
бюджета в соответствии с иными актами Правительства Российской 
Федерации. 
9. Маршруты включаются в перечень субсидируемых маршрутов в 
следующем порядке: 
а) в первую очередь - маршруты, в которых хотя бы один из 
аэропортов расположен в населенном пункте по перечню согласно 
приложению № 3; 
б) во вторую очередь - софинансируемые маршруты; 
в) в третью очередь - маршруты, по которым было выполнено не 
более 30 регулярных рейсов в год, предшествующий году предоставления 
субсидии; 
г) в четвертую очередь - маршруты, по которым было выполнено 
более 30 регулярных рейсов в год, предшествующий году предоставления 
субсидии. 
10. Перечень субсидируемых маршрутов размещается на 
официальном сайте Федерального агентства воздушного транспорта в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
В случае подачи авиаперевозчиком заявления после 25 декабря года, 
предшествующего году предоставления субсидии, маршрут, указанный в  
 
5 
 
заявлении, вносится в перечень субсидируемых маршрутов при его 
соответствии требованиям к субсидируемым маршрутам, указанным в 
пункте 8 настоящих Правил, и отсутствии этого маршрута в перечне 
субсидируемых маршрутов. 
11. Перечень субсидируемых маршрутов в текущем году уточняется 
(сокращается) Федеральным агентством воздушного транспорта в 
следующих случаях: 
а) по итогам 9 месяцев текущего года среднее значение комплексного 
показателя эффективности субсидирования фактического 
пассажирооборота по маршруту превышает предельные значения этого 
показателя, приведенные в приложении № 4; 
б) по итогам 9 месяцев текущего года объем воздушных перевозок по 
маршруту (в обоих направлениях) превысил 7,5 тыс. пассажиров для 
маршрутов, пункты отправления или назначения которых находятся в 
Дальневосточном федеральном округе, и 6 тыс. пассажиров для 
маршрутов, пункты отправления или назначения которых находятся 
в других федеральных округах. 
12. При поступлении заявления более чем от одного авиаперевозчика 
в отношении одного маршрута, включенного в перечень субсидируемых 
маршрутов, Федеральное агентство воздушного транспорта заключает 
договор с авиаперевозчиком, планирующим использовать для 
осуществления региональной воздушной перевозки современные 
воздушные суда российского производства (Ан-148, Ан-140, SSJ-100) и 
указавшим в заявлении наименьшее значение комплексного показателя 
эффективности субсидирования предельного пассажирооборота. В случае 
если указанный авиаперевозчик отсутствует, договор заключается с 
авиаперевозчиком, планирующим использовать для воздушной перевозки 
воздушные суда иностранного производства и указавшим в заявлении 
наименьшее значение комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота. 
В случае если значения комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота у нескольких 
авиаперевозчиков оказались равными, договор заключается с 
авиаперевозчиком, предложившим осуществлять воздушные перевозки на 
субсидируемых маршрутах с наибольшей частотой полетов. 
В случае если значения комплексного показателя эффективности 
субсидирования предельного пассажирооборота и максимальной частоты 
полетов у нескольких авиаперевозчиков оказались равными, в отношении 
маршрутов, указанных в подпункте "в" пункта 9 настоящих Правил, 
6 
 
договор заключается с авиаперевозчиком с наибольшим показателем 
объема перевезенных пассажиров в 2012 году, а в отношении маршрутов, 
указанных в подпункте "г" пункта 9 настоящих Правил, - 
с авиаперевозчиком с наибольшим показателем объема перевезенных 
пассажиров в 2012 году на таком маршруте. 
13. В договоре в том числе предусматриваются: 
а) обязанность авиаперевозчика не позднее чем за 5 дней до начала 
осуществления воздушных перевозок обеспечить продажу билетов по 
стоимости, не превышающей размера специального тарифа, на все места в 
салоне экономического класса на воздушные перевозки по субсидируемым 
маршрутам; 
б) обязанность авиаперевозчика осуществлять воздушные перевозки 
по субсидируемому маршруту в соответствии с его заявлением; 
в) форма, порядок и сроки представления отчета авиаперевозчика о 
количестве фактически выполненных рейсов, численности перевезенных 
пассажиров, фактическом пассажирообороте, применяемых тарифах, 
причитающейся авиаперевозчику субсидии и комплексном показателе 
эффективности субсидирования фактического пассажирооборота (далее - 
отчет); 
г) право Федерального агентства воздушного транспорта на 
проведение проверок соблюдения авиаперевозчиком положений, 
предусмотренных настоящими Правилами и договором; 
д) порядок расторжения договора в случае установления факта 
нарушения положений, предусмотренных настоящими Правилами 
и  договором. 
14. Для получения субсидии авиаперевозчик ежемесячно, не позднее 
15-го числа месяца, следующего за отчетным, представляет отчет 
в  Федеральное агентство воздушного транспорта. 
Авиаперевозчик несет ответственность за достоверность сведений, 
содержащихся в отчете. 
15. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в  установленном порядке Федеральному агентству воздушного транспорта 
в  текущем году на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, 
в  соответствии с договорами. 
Размер субсидии рассчитывается путем сложения размеров субсидий, 
предоставляемых в отношении каждого субсидируемого маршрута, при 
этом каждая субсидия определяется как произведение количества  
 
7 
 
выполненных рейсов, размера субсидии, предоставляемой на один рейс, не 
превышающего предельного размера субсидии, предусмотренного 
приложением № 1 к настоящим Правилам, и коэффициента, приведенного 
в приложении № 5. 
16. Субсидия на декабрь текущего года предоставляется не позднее 
20 декабря текущего года и рассчитывается по каждому маршруту как 
произведение планового количества рейсов на декабрь текущего года и 
предельного размера субсидии, предусмотренного приложением № 1 к 
настоящим Правилам. 
В случае если размер субсидии, предоставленной на декабрь 
текущего года, превышает размер субсидии, указанный в отчете за этот 
месяц, сумма превышения подлежит возврату в доход федерального 
бюджета до 31 января года, следующего за текущим годом. 
17. Федеральное агентство воздушного транспорта в течение 5 дней 
со дня получения отчета осуществляет проверку его полноты  
и правильности оформления и принимает решение о перечислении 
авиаперевозчику субсидии либо о возврате ему документов с указанием 
причин возврата. 
18. Документы возвращаются авиаперевозчику в случае выявления  
в них опечаток, технических ошибок и (или) в случае представления 
документов с нарушением требований, установленных договором. 
19. Авиаперевозчик в течение 5 дней со дня получения 
возвращенного отчета устраняет допущенные опечатки, технические 
ошибки и (или) нарушения и представляет уточненный отчет в 
Федеральное агентство воздушного транспорта. 
20. Предоставленные субсидии подлежат возврату в доход 
федерального бюджета в случае нарушения авиаперевозчиком положений 
настоящих Правил в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
21. Федеральное агентство воздушного транспорта учитывает 
размеры и сроки перечисления субсидий при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимых для составления 
в  установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
22. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
на расчетный счет авиаперевозчика, открытый в кредитной организации. 
23. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидий 
осуществляют Федеральное агентство воздушного транспорта  
и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора. 
8 
 
24. Оценка эффективности предоставления субсидий на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил, осуществляется Федеральным 
агентством воздушного транспорта по итогам отчетного года. Показателем 
эффективности предоставления субсидий является увеличение суммарного 
среднегодового объема пассажирооборота при осуществлении воздушных 
перевозок за отчетный год по сравнению с аналогичным показателем за 
год, предшествующий отчетному году, на 5 и более процентов. 
 
 
____________

</text>
</document>