<document><title>О предоставлении и распределении в 2013 году субсидий, направленных на снижение напряженности на рынке труда субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 15 декабря 2012 года №1307
96Kb
Справка
Постановление подготовлено в соответствии с пунктом 2 статьи 7 Закона Российской Федерации от 19 апреля 1991 г. №1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации».
Постановлением устанавливаются правила предоставления и методика распределения субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию:
во всех субъектах Российской Федерации, за исключением г. Москвы и г. Санкт-Петербурга – мероприятия по содействию трудоустройству незанятых инвалидов на оборудованные (оснащённые) для них рабочие места;
в субъектах Российской Федерации, отнесённых к территориям с напряжённой ситуацией на рынке труда, мероприятий по:
опережающему профессиональному обучению и стажировке работников, находящихся под риском увольнения;
стажировке выпускников учреждений профессионального образования;
профессиональному обучению и аттестации ищущих работу граждан с целью получения документа, удостоверяющего профессиональную квалификацию;
стимулированию работодателей к замещению вакансий безработными гражданами, проживающими на территориях с напряжённой ситуацией на рынке труда;
содействию трудоустройству безработных граждан на дополнительные рабочие места, созданные гражданами из числа безработных, открывших собственное дело в рамках региональных программ по снижению напряжённости на рынке труда в предшествующие годы;
содействию трудоустройству граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа, государственным казённым учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».
В 2013 году планируется оснащение (оборудование) 14,2 тыс. рабочих мест для трудоустройства: 7,1 тыс. инвалидов III группы, 5 тыс. инвалидов II группы, 2,1 тыс. инвалидов I группы.
Размер возмещения работодателю затрат на создание и оснащение одного рабочего места в 2013 году будет варьироваться в зависимости от группы инвалидности от 50 тыс. рублей (для инвалидов III группы) до 100 тыс. рублей (для инвалидов I группы).
В федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на реализацию дополнительных мероприятий в 2013 году предусмотрены ассигнования в размере 1890 млн рублей, в том числе на содействие трудоустройству незанятых инвалидов предусматривается направить 873,3 млн рублей, на мероприятия в субъектах Российской Федерации, отнесённых к территориям с напряжённой ситуацией на рынке труда, – 1017,5 млн рублей.
Предполагаемая численность участников всех мероприятий составит около 34,5 тыс. человек.
Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской Федерации будет утверждено распоряжением Правительства Российской Федерации.
Постановление позволит в 2013 году субъектам Российской Федерации трудоустроить на специально оборудованные рабочие места 14,2 тыс. инвалидов, а также содействовать занятости 20,3 тыс. граждан, проживающих в субъектах Российской Федерации с напряжённой ситуацией на рынке труда (включая республики Северного Кавказа), за счёт стажировки незанятых выпускников, опережающего профессионального обучения и стажировки работников организаций, находящихся под риском увольнения, стимулирования создания дополнительных рабочих мест в сфере малого бизнеса и содействия территориальной мобильности, включая оказание услуг по трудоустройству государственным казённым учреждением службы занятости населения Ставропольского края «Межрегиональный ресурсный центр».
</text>
</document>