<document><title>Об изменении срока действия требований к образцам федеральных специальных марок для маркировки алкогольной продукции, производимой на территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1256


Документ разработан Росалкогольрегулированием.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. №785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» утверждены правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (далее – марки) и требования к образцам марок (далее – марки старого образца).
Комментарий Аркадия Дворковича к постановлению об изменении срока действия требований к образцам федеральных специальных марок для маркировки алкогольной продукции, производимой на территории Российской Федерации
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. №704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. №785 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. №212»: с июля 2012 г. введены марки нового образца; с 20 июля 2012 г. запрещена выдача организациям марок старого образца; с 1 января 2013 г. запрещена маркировка алкогольной продукции марками старого образца; с 1 января 2014 г. признаются утратившими силу правила маркировки алкогольной продукции марками старого образца и требования к указанным маркам.
Документом вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. №704 в части продления срока действия правил маркировки алкогольной продукции марками старого образца и требований к указанным маркам до 1 мая 2014 г., что позволит продлить срок оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца.
Необходимость продления срока оборота алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, Росалкогольрегулирование обосновывает многочисленными обращениями организаций, осуществляющих производство, оборот и розничную продажу алкогольной продукции, а также позицией экспертного сообщества (отраслевых союзов и ассоциаций).
Постановление направлено на предоставление организациям возможности реализации остатков алкогольной продукции, маркированной марками старого образца, в том числе винодельческой продукции с длительным сроком выдержки, коллекционных вин и коньяков. 2234998 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1256   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
В пунктах  5 и 6 постановления Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 "О внесении изменений в 
постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. 
№ 785 и признании утратившим силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 29, ст. 4129) слова 
"с 1 января 2014 г." заменить словами "с 1 мая 2014 г.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>