<document><title>О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1243
Справка
126Kb
Документ разработан Росалкогольрегулированием.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 «О маркировке алкогольной продукции федеральными специальными марками» определены правила маркировки алкогольной продукции федеральными специальными марками (далее – марки), требования к образцам марок, а также утверждена форма отчета об использовании выданных марок.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 11 июля 2012 г. № 704 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2003 г. № 212» введены новые образцы марок для маркировки алкогольной продукции, в том числе с надписью «Водка до 0,5 л».
Документом вносятся изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2005 г. № 785 и от 11 июля 2012 г. № 704 в части замены марки с надписью «Водка до 0,5 л» на марки нового образца с надписью «Водка 0,375 л» и «Водка 0,5 л» для маркировки алкогольной продукции, объем которой в потребительской таре составляет 0,375 л и 0,5 л.
Соответствующие изменения вносятся в правила маркировки алкогольной продукции, требования к образцам марок и форму отчета об использовании выданных марок.
Также постановлением устанавливается переходный период до 1 марта 2014 г., в течение которого допускается выдача Росалкогольрегулированием организациям, осуществляющим производство алкогольной продукции на территории Российской Федерации, марок с надписью «Водка до 0,5 л», и предусматривается возможность маркировки алкогольной продукции указанными марками до 1 сентября 2014 г.
В соответствии с постановлением инвентаризацию остатков марок с надписью «Водка до 0,5 л» необходимо провести до 1 апреля 2014 г., возврат указанных марок в ФГУП «Гознак» – до 1 мая 2014 г., контроль за их уничтожением в организациях – до 1 ноября 2014 г.
Срок реализации алкогольной продукции, маркированной марками с надписью «Водка до 0,5 л», не ограничен.
Постановление направлено на усиление государственного регулирования в сфере оборота алкогольной продукции и снижение нелегального производства и оборота крепкой алкогольной продукции.
</text>
</document>