<document><title>О тарифах на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при осуществлении перевозок в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1239
Справка
138Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 24,375 млрд рублей на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении.
При этом в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 года №844 «Об установлении льготного исключительного тарифа на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждении Правил предоставления из федерального бюджета открытому акционерному обществу “Российские железные дороги” на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении» льготный исключительный тариф в виде коэффициента 0,01 к тарифам на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении, установлен на срок до 31 декабря 2013 года.
Подписанным постановлением продляется действие постановления Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 года №844 до 31 декабря 2014 года.
Документ позволит обеспечить в 2014 году доступность пригородных пассажирских железнодорожных перевозок.
</text>
</document>