<document><title>О тарифах на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при осуществлении перевозок в пригородном сообщении</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1239
Справка
138Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 24,375 млрд рублей на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении.
При этом в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 года №844 «Об установлении льготного исключительного тарифа на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования и утверждении Правил предоставления из федерального бюджета открытому акционерному обществу “Российские железные дороги” на компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате государственного регулирования тарифов на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении» льготный исключительный тариф в виде коэффициента 0,01 к тарифам на услуги по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемые ОАО «РЖД» при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном сообщении, установлен на срок до 31 декабря 2013 года.
Подписанным постановлением продляется действие постановления Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 года №844 до 31 декабря 2014 года.
Документ позволит обеспечить в 2014 году доступность пригородных пассажирских железнодорожных перевозок. 2232340 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1239   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 2011 г. 
№ 844 "Об установлении льготного исключительного тарифа на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования и утверждении Правил предоставления субсидий из 
федерального бюджета открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" на компенсацию потерь в доходах, возникающих в 
результате государственного регулирования тарифов на услуги по 
использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего 
пользования, оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров  
в пригородном сообщении" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 43, ст. 6078; 2012, № 3, ст. 447; № 53, ст. 7963). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2232340 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  1239 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 октября 2011 г. № 844 
 
 
1. В пункте 1 слова "по 31 декабря 2013 г." заменить словами  
"по 31 декабря 2014 г.". 
2. В Правилах предоставления субсидий из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
компенсацию потерь в доходах, возникающих в результате 
государственного регулирования тарифов на услуги по использованию 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
оказываемые при осуществлении перевозок пассажиров в пригородном 
сообщении, утвержденных указанным постановлением: 
а) дополнить пунктом 31 следующего содержания: 
"3
1
. Договор о предоставлении субсидии (далее - договор) должен 
предусматривать следующие условия: 
порядок и сроки перечисления субсидии; 
право Федерального агентства железнодорожного транспорта на 
проведение проверок соблюдения организацией условий, установленных 
договором; 
порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Федеральным агентством 
железнодорожного транспорта, а также уполномоченными органами 
государственного финансового контроля, факта нарушения целей и 
условий, определенных настоящими Правилами и договором."; 
б) в пункте 6 слова "предоставляются в размере объема потерь  
в доходах организации, определяемого на основании отчета, и" исключить. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>