<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по проведению в 2014 году в Российской Федерации Года культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2517-р
Справка
275Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №375 «О проведении в Российской Федерации Года культуры».
Утверждённым планом предусмотрено проведение всероссийских культурно-просветительских акций, реализация проектов в области театрального, музыкального современного изобразительного искусства, культурного наследия и кинематографии, международных и всероссийских фестивалей национальных культур, а также мероприятий, направленных на сохранение и развитие народного творчества и традиционной культуры народов России, выявление талантливых детей и поддержку детского творчества, расширение выставочной деятельности и реализацию творческих проектов в субъектах Российской Федерации.
Ответственными исполнителями включённых в план мероприятий являются федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Федерации, учреждения культуры, научные и общественные организации.
Финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных указанным планом, будет осуществляться за счёт средств федерального бюджета на 2014 год, бюджетов субъектов Федерации и внебюджетных источников.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Минкультуры России в 2014 году предусмотрены ассигнования для проведения мероприятий в рамках Года культуры в сумме 5969,8 млн рублей.
Реализация плана обеспечит координацию работы Минкультуры России, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организаций по подготовке и проведению мероприятий Года культуры и будет способствовать укреплению творческих связей между регионами Российской Федерации.
</text>
</document>