<document><title>Об отнесении генерирующего оборудования к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2533-р
Справка
169Kb
Документ разработан Минэнерго России.
В соответствии с пунктом 114 Правил оптового рынка электрической энергии и мощности, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2010 года №1172, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, также относятся генерирующие объекты, определённые решением Правительства Российской Федерации на основании предложений Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики (далее – Правительственная комиссия). В решении Правительства Российской Федерации указываются основания отнесения генерирующего объекта к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме, а также срок, в течение которого его мощность поставляется в вынужденном режиме, но не более двух лет.
На заседании Правительственной комиссии 31 октября 2013 года подведены итоги конкурентного отбора мощности на 2014 год и рассмотрены предложения о создании условий для вывода из эксплуатации неэффективного и устаревшего генерирующего оборудования, не отобранного на конкурентный отбор мощности, а также предложения об отнесении генерирующих объектов, не отобранных на конкурентном отборе мощности, к генерирующим объектам, мощность которых поставляется в вынужденном режиме.
Распоряжение направлено на обеспечение надёжного электро- и теплоснабжения потребителей.
</text>
</document>