<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2542-р. Утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 2932,5 млн рублей. Эта мера позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 5865 врачей.
Справка
122Kb
Документ разработан Минздравом России.
Распоряжением утверждается распределение иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования (ОМС) в целях осуществления единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в 2014 году.
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (часть 121 статьи 51) в 2013–2014 годах осуществляются единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим в 2013–2014 годах после окончания образовательного учреждения высшего профессионального образования или переехавшим на работу в сельский населённый пункт либо рабочий поселок и заключившим с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации договор. Финансовое обеспечение единовременных компенсационных выплат в размере 1 млн рублей на одного медицинского работника осуществляется в равных долях за счёт иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету территориального фонда ОМС из бюджета ФОМС, и средств бюджетов субъектов Федерации.
На основе заявок субъектов Федерации распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 2932,5 млн рублей. Эта мера позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 5865 врачей.
Документом предусматривается право ФОМС в случае недостатка установленных для бюджетов территориальных фондов ОМС бюджетных ассигнований предоставлять межбюджетные трансферты за счёт средств резерва, включённого в распределение в размере 500 млн рублей, без внесения изменений в распоряжение.
Реализация распоряжения позволит повысить доступность медицинской помощи, оказываемой жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков.
</text>
</document>