<document><title>О распределении межбюджетных трансфертов на единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2542-р. Утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 2932,5 млн рублей. Эта мера позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 5865 врачей.
Справка
122Kb
Документ разработан Минздравом России.
Распоряжением утверждается распределение иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования (ОМС) в целях осуществления единовременных компенсационных выплат медицинским работникам в 2014 году.
В соответствии с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (часть 121 статьи 51) в 2013–2014 годах осуществляются единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим в 2013–2014 годах после окончания образовательного учреждения высшего профессионального образования или переехавшим на работу в сельский населённый пункт либо рабочий поселок и заключившим с уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации договор. Финансовое обеспечение единовременных компенсационных выплат в размере 1 млн рублей на одного медицинского работника осуществляется в равных долях за счёт иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджету территориального фонда ОМС из бюджета ФОМС, и средств бюджетов субъектов Федерации.
На основе заявок субъектов Федерации распоряжением утверждается распределение межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС в размере 2932,5 млн рублей. Эта мера позволит дополнительно трудоустроить в сельские населённые пункты и рабочие посёлки 5865 врачей.
Документом предусматривается право ФОМС в случае недостатка установленных для бюджетов территориальных фондов ОМС бюджетных ассигнований предоставлять межбюджетные трансферты за счёт средств резерва, включённого в распределение в размере 500 млн рублей, без внесения изменений в распоряжение.
Реализация распоряжения позволит повысить доступность медицинской помощи, оказываемой жителям сельских населённых пунктов и рабочих посёлков. 2233977 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2542-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемое распределение иных межбюджетных 
трансфертов из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования бюджетам территориальных фондов обязательного 
медицинского страхования в целях осуществления в соответствии  
с частью 121 статьи 51 Федерального закона "Об обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации" единовременных 
компенсационных выплат медицинским работникам в 2014 году. 
2. Федеральному фонду обязательного медицинского страхования 
при недостатке бюджетных ассигнований, выделенных бюджетам 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования, 
предоставлять иные межбюджетные трансферты за счет средств резерва, 
предусмотренного в распределении, утвержденном настоящим 
распоряжением (без внесения в него изменений). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 2542-р 
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 2542-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
иных межбюджетных трансфертов из бюджета Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования бюджетам 
территориальных фондов обязательного медицинского страхования в 
целях осуществления в соответствии с частью 121 статьи 51 
Федерального закона "Об обязательном медицинском страховании 
в Российской Федерации" единовременных компенсационных  
выплат медицинским работникам в 2014 году 
 
 
(тыс. рублей) 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
  
Республика Адыгея 10000 
Республика Алтай 12500 
Республика Башкортостан 25000 
Республика Бурятия 62000 
Республика Дагестан 90000 
Республика Ингушетия 50000 
Кабардино-Балкарская Республика 39000 
Республика Калмыкия 22000 
Карачаево-Черкесская Республика 10000 
Республика Карелия 5000 
Республика Коми 15000 
Республика Марий Эл 10000 
2 
2542-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
  
Республика Мордовия 38000 
Республика Саха (Якутия) 32500 
Республика Северная Осетия - Алания 10000 
Республика Татарстан 40000 
Республика Тыва 20000 
Удмуртская Республика 40000 
Республика Хакасия 10000 
Чеченская Республика 100000 
Чувашская Республика 30500 
Алтайский край 71500 
Забайкальский край 25000 
Камчатский край 10500 
Краснодарский край 350000 
Красноярский край 50000 
Пермский край 25500 
Приморский край 45000 
Ставропольский край 40000 
Хабаровский край 17500 
Амурская область 20500 
Архангельская область 27000 
Астраханская область 30500 
Белгородская область 25000 
Брянская область 28500 
Владимирская область 6000 
Волгоградская область 30000 
Вологодская область 10000 
Воронежская область 55000 
Ивановская область 5000 
3 
2542-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
  
Иркутская область 34000 
Калининградская область 2000 
Калужская область 7000 
Кемеровская область 5000 
Кировская область 15000 
Костромская область 2500 
Курганская область 20000 
Курская область 15000 
Ленинградская область 40000 
Липецкая область 27500 
Магаданская область 2500 
Московская область 50000 
Мурманская область 4000 
Нижегородская область 20000 
Новгородская область 10000 
Новосибирская область 75000 
Омская область 37500 
Оренбургская область 45000 
Орловская область 8000 
Пензенская область 26500 
Псковская область 5000 
Ростовская область 50000 
Рязанская область 5000 
Самарская область 52000 
Саратовская область 26500 
Сахалинская область 2000 
Свердловская область 45000 
Смоленская область 4500 
4 
2542-р 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер иных 
межбюджетных 
трансфертов 
  
Тамбовская область 40000 
Тверская область 7500 
Томская область 25000 
Тульская область 10500 
Тюменская область 30500 
Ульяновская область 28000 
Челябинская область 65000 
Ярославская область 11000 
Город Санкт-Петербург 6000 
Еврейская автономная область 2500 
Ненецкий автономный округ 2500 
Ханты-Мансийский автономный округ - Югра 9000 
Чукотский автономный округ 2500 
Ямало-Ненецкий автономный округ 12000 
Резерв 500000 
Всего 2932500 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>