<document><title>Об утверждении национального плана действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2534-р. В соответствии с госпрограммой «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Позволит повысить эффективность государственного контроля в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов.
Справка
200Kb
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2534-р в действующей редакции
Документ разработан Минсельхозом России на основании государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 марта 2013 года №315-р.
Планом предусмотрены следующие мероприятия, направленные на противодействие незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу и устранение причин и условий, способствующих его формированию и развитию:
- проведение анализа законодательства РФ на соответствие его нормам международного права и представление в Правительство Российской Федерации предложений по его совершенствованию, в том числе в части регулирования деятельности по приёмке, перегрузке, транспортировке, хранению и выгрузке уловов водных биоресурсов; регулирования порядка фрахтования судов рыбопромыслового флота; инспектирования судов, плавающих под флагом иностранного государства, в российском морском порту; маркировки судов рыбопромыслового флота и орудий вылова;
- усиление контроля за оборотом уловов водных биоресурсов;
- создание системы отслеживания происхождения уловов водных биоресурсов на всех этапах их перемещения;
- введение в действие электронного судового журнала и использование электронной подписи капитанами судов рыбопромыслового флота;
- обеспечение мероприятий, направленных на предотвращение участия граждан РФ в незаконном, несообщаемом и нерегулируемом промысле или его поддержки;
- развитие международного сотрудничества в области противодействия незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу и незаконному обороту уловов водных биоресурсов;
- усиление административных и уголовных санкций в отношении нарушителей законодательства Российской Федерации о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов;
- систематическое проведение оперативно-профилактических мероприятий по выявлению и пресечению фактов незаконной добычи водных биоресурсов.
Распоряжением также поручается Минсельхозу России до 20 февраля 2014 года утвердить разработанный совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти перечень мероприятий по реализации плана и ежегодно представлять в Правительство Российской Федерации доклад о ходе и результатах его выполнения.
Распоряжение позволит повысить эффективность государственного контроля в области рыболовства и сохранения водных биоресурсов.
</text>
</document>