<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Культура России (2012–2018 годы)»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1219. Перераспределяются средства между объектами капитального строительства в рамках реализации федеральной адресной инвестиционной программы. Изменения обеспечат достижение целей и плановых значений индикаторов и показателей Программы, а также позволят максимально эффективно использовать средства федерального бюджета.
Справка
1Mb
Документ внесён Минэкономразвития России.
Постановлением вносятся изменения в федеральную целевую программу «Культура России (2012–2018 годы)» (далее – Программа), утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 3 марта 2012 года №186, в части приведения объёмов финансирования мероприятий Программы в соответствие с федеральными законами от 3 декабря 2012 года №216-ФЗ «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» и от 2 декабря 2013 года №349 «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В частности, вносятся изменения в наименования и мощности объектов капитального строительства по итогам разработки проектно-сметной документации, уточняется состав объектов, находящихся в собственности субъектов Федерации, а также корректируются объёмы финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета, направляемые на капитальные вложения и прочие нужды, в том числе по отдельным мероприятиям и объектам строительства.
Общий объём финансирования Программы за счёт средств федерального бюджета уменьшен на 6,0892 млрд рублей, в том числе в связи с оптимизацией бюджетных расходов в 2014 и 2015 годах на 5%, и составляет 177,578 млрд рублей. Соответствующие изменения внесены в раздел IV «Обоснование ресурсного обеспечения Программы», а также в приложение 9, содержащее объёмы финансирования Программы по источникам финансирования и направлениям расходования средств.
Общий объём капитальных вложений в рамках Программы, финансируемых из федерального бюджета, увеличен на 523,3 млн рублей с учётом изменений данных по объектам капитального строительства, включённым в утверждённые актами Правительства Российской Федерации перечни строек и объектов для федеральных государственных нужд, и составляет 116,494 млрд рублей.
В соответствии с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О федеральном бюджете на 2013 год на плановый период 2014 и 2015 годов”» уменьшены ассигнования федерального бюджета в рамках Программы на некоторые проекты и объекты.
Увеличены ассигнования федерального бюджета, в том числе на строительство 2-й очереди Государственного академического Мариинского театра, реконструкцию, реставрацию и техническое перевооружение здания Российского государственного академического Большого драматического театра им. Г.А.Товстоногова, Курского государственного цирка, реконструкцию объектов дворцово-паркового ансамбля «Ораниенбаум» музея-заповедника «Петергоф».
В целях эффективного и своевременного использования средств федерального бюджета постановлением перераспределяются средства между объектами капитального строительства в рамках реализации федеральной адресной инвестиционной программы.
Наряду с этим в Программу включены новые объекты капитального строительства собственности субъектов Федерации для софинансирования за счёт средств федерального бюджета, в том числе строительство здания для Республиканского театра кукол в г. Йошкар-Оле и Национальной библиотеки Республики Карелия.
Утверждённые постановлением изменения обеспечат достижение целей и плановых значений индикаторов и показателей Программы, а также позволят максимально эффективно использовать средства федерального бюджета.
</text>
</document>