<document><title>О предоставлении субсидии ОАО «РЖД» на проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года № 1231
Справка
136Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 26,03 млрд рублей в целях финансового обеспечения безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования посредством проведения работ по капитальному ремонту объектов указанной инфраструктуры.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1204 утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» на проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования (далее – Правила).
В целях распространения действия Правил на субсидию, предусмотренную Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1204.
Документ позволит обеспечить реализацию ОАО «РЖД» в 2014 году запланированной программы капитального ремонта железнодорожных путей.
</text>
</document>