<document><title>О предоставлении субсидии ОАО «РЖД» на проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года № 1231
Справка
136Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в 2014 году предусмотрены субсидии ОАО «РЖД» в размере 26,03 млрд рублей в целях финансового обеспечения безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования посредством проведения работ по капитальному ремонту объектов указанной инфраструктуры.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1204 утверждены Правила предоставления субсидии из федерального бюджета открытому акционерному обществу «Российские железные дороги» на проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования (далее – Правила).
В целях распространения действия Правил на субсидию, предусмотренную Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», вносятся соответствующие изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 года №1204.
Документ позволит обеспечить реализацию ОАО «РЖД» в 2014 году запланированной программы капитального ремонта железнодорожных путей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2013 г.  №  1231   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1204 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. 
№ 1204 "Об  утверждении Правил предоставления субсидии из 
федерального бюджета открытому акционерному обществу "Российские 
железные дороги" на проведение работ по капитальному ремонту объектов 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 3, ст. 422). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2013 г.  №  1231 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 30 декабря 2011 г. № 1204 
 
 
1. В наименовании и пункте 1 слова "на проведение работ по 
капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного 
транспорта общего пользования" заменить словами "в целях финансового 
обеспечения безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта 
общего пользования, обеспечиваемой посредством проведения работ по 
капитальному ремонту объектов указанной инфраструктуры". 
2. В Правилах предоставления субсидии из федерального бюджета 
открытому акционерному обществу "Российские железные дороги" на 
проведение работ по капитальному ремонту объектов инфраструктуры 
железнодорожного транспорта общего пользования, утвержденных 
указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "на проведение работ по 
капитальному ремонту объектов инфраструктуры железнодорожного 
транспорта общего пользования" заменить словами "в целях финансового 
обеспечения безопасности инфраструктуры железнодорожного транспорта 
общего пользования, обеспечиваемой посредством проведения работ по 
капитальному ремонту объектов  указанной инфраструктуры"; 
б) в подпункте "г" пункта 5 слова "иными уполномоченными 
государственными органами контроля и надзора" заменить словами 
"уполномоченными органами государственного финансового контроля"; 
в) в нумерационных заголовках приложений № 1 - 4 к указанным 
Правилам слова "на проведение работ по капитальному ремонту объектов 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования" 
заменить словами "в целях финансового обеспечения безопасности 
инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, 
обеспечиваемой посредством проведения работ по капитальному ремонту 
объектов указанной инфраструктуры". 
 
 ____________ 

</text>
</document>