<document><title>Об учреждении экспоцентра «Заповедники России» на территории закрывшегося Байкальского ЦБК</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2528-р
Справка
95Kb
Документ разработан Минприроды России.
Правительством Российской Федерации принято решение о создании экспоцентра заповедников в городе Байкальске на территории промплощадки ОАО «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат» после завершения процедур ликвидации накопленного экологического ущерба.
В целях осуществления управленческих функций по созданию современного музейно-выставочного, информационного и образовательного комплекса распоряжением учреждается совместно с благотворительным фондом охраны окружающей среды «Зелёное будущее» автономная некоммерческая организация «Экспоцентр “Заповедники России”». Минприроды России поручается осуществлять от имени Российской Федерации полномочия одного из учредителей этой организации.
</text>
</document>