<document><title>О внесении изменений в Правила направления средств федерального бюджета на оплату расходов, связанных с лечением граждан за пределами территории Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 декабря 2013 года №1199
Справка
116Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Постановление направлено на приведение терминологии Правил направления средств федерального бюджета на оплату расходов, связанных с лечением граждан Российской Федерации за границей, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 15 февраля 2008 года №72, в соответствие с Федеральным законом и Правилами заключения федеральным органом исполнительной власти контракта с иностранной организацией на лечение гражданина Российской Федерации за пределами территории страны, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2013 года №1011.
Внесенные изменения вступают в силу с 1 января 2014 года.
Принятые решения позволят реализовать права российских граждан на получение необходимой медицинской помощи в случае невозможности её предоставления в Российской Федерации.
</text>
</document>