<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной миграционной службе</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 декабря 2013 года №1203
Справка
93Kb
Документ разработан ФМС России во исполнение Федерального закона от 3 декабря 2012 года №244-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации», которым в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» и Федеральный закон «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» внесены изменения, предусматривающие возложение с 1 января 2014 года на Федеральную миграционную службу функции по организации содержания иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации или депортации, в специальных учреждениях.
В связи с этим подписанным постановлением дополняется Положение о Федеральной миграционной службе, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 13 июля 2012 года №711, полномочием в сфере организации содержания указанных лиц в специальных учреждениях.
Для осуществления данного полномочия потребуется создание в субъектах Федерации 83 специальных учреждений ФМС России на базе помещений, подбираемых и передаваемых органами государственной власти субъектов Федерации в соответствии подпунктом 76 пункта 2 статьи 26.3 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации».
В настоящее время в отдельных субъектах Федерации уже функционирует 21 специальное учреждение для содержания иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации или депортации. До конца 2013 года планируется создание ещё 22 специальных учреждений.
Согласно данным ФМС России, прогнозируемое количество лиц, подлежащих содержанию в 83 специальных учреждениях, может достигнуть 20 тыс. человек ежегодно, а единовременно содержащихся в указанных учреждениях – 4851 человека.
Необходимые объёмы ассигнований для обеспечения деятельности указанных учреждений предусмотрены Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В последующем соответствующие предложения о необходимых объёмах ассигнований для обеспечения функционирования специальных учреждений будут представляться в установленном порядке при формировании проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год.
Источниками дополнительных поступлений в федеральный бюджет для обеспечения бюджетными ассигнованиями указанных расходов на 2014–2016 годы могут являться доходы от взыскиваемых ФМС России штрафов в размере 100%, а также доходы от налога на доходы физических лиц, уплачиваемые иностранными гражданами при осуществлении ими на территории Российской Федерации трудовой деятельности на основании патентов, в размере 50%.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 декабря 2013 года.
</text>
</document>