<document><title>Об антитеррористической защищённости объектов (территорий)</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 декабря 2013 года №1244. Утверждаются Правила разработки требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) и паспорта безопасности объектов (территорий).
180Kb
Справка
Проект постановления разработан ФСБ России в целях реализации Федерального закона от 6 марта 2006 года №35-ФЗ «О противодействии терроризму» и во исполнение поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 4 части 2 статьи 5 Федерального закона «О противодействии терроризму», введённому Федеральным законом от 23 июля 2013 года №208-ФЗ, на Правительство Российской Федерации возложены полномочия по установлению обязательных для выполнения требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий), категории объектов (территорий), порядка разработки указанных требований и контроля за их выполнением, порядка разработки и формы паспорта безопасности таких объектов (территорий) (за исключением объектов транспортной инфраструктуры, транспортных средств и объектов топливно-энергетического комплекса).
Постановлением утверждаются Правила разработки требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) и паспорта безопасности объектов (территорий) (далее – Правила).
В Правилах определяется, что разработка требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий) (далее – требования) осуществляется федеральными органами исполнительной власти и госкорпорацией «Росатом» по согласованию с ФСБ России и МВД России в отношении объектов (территорий), правообладателями которых они являются или относящихся к сфере их деятельности, осуществление которой предполагает использование объекта (территории), подлежащего антитеррористической защите.
При этом разработку требований в отношении мест массового пребывания людей, не находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти или не относящихся к сфере их деятельности, а также в отношении объектов, подлежащих обязательной охране полицией, осуществляет МВД России по согласованию с ФСБ России.
В Правилах указывается, что в требованиях необходимо отразить меры антитеррористической защиты объектов (территорий), количество категорий и порядок категорирования объектов (территорий), порядок составления паспорта безопасности объектов (территорий) и его содержание.
Постановлением также устанавливается 6-месячный срок подготовки и внесения проектов актов Правительства Российской Федерации об утверждении требований к антитеррористической защищённости объектов (территорий).
</text>
</document>