<document><title>О подписании Протокола к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности ОАО «Белтрансгаз» от 25 ноября 2011 года</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2532-р
Справка
227Kb
Документ разработан Минэнерго России.
Распоряжением одобряются Протокол к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь об условиях купли-продажи акций и дальнейшей деятельности открытого акционерного общества «Белтрансгаз» от 25 ноября 2011 года (далее – Протокол) и Методика экспорта за пределы Таможенного союза электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь из природного газа (далее – Методика).
В соответствии с Протоколом уполномоченными организациями сторон по исполнению Методики являются:
- с российской стороны – ОАО «Интер РАО ЕЭС» или его дочерние (зависимые) общества, зарегистрированные в Литовской Республике и других государствах, не входящих в Таможенный союз;
- с белорусской стороны – государственное производственное объединение электроэнергетики «Белэнерго».
Протоколом также определяется порядок взаимодействия уполномоченных организаций Правительства Российской Федерации и Правительства Республики Беларусь при экспорте за пределы Таможенного союза электроэнергии, выработанной на территории Республики Беларусь из природного газа, осуществляемом совместно согласно вкладу сторон.
</text>
</document>