<document><title>О внесении изменения в ценообразование в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1254. Предусматривается сохранение действующего порядка установления органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов цен (тарифов) на 2014 год с пересмотром утверждённых цен (тарифов) на второе полугодие 2014 года и установлением их раздельно в отношении объёмов электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей в пределах и сверх социальной нормы.
Справка
108Kb
Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178» подготовлен ФТС России.
Согласно действующему законодательству регулируемые цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему категориям потребителей, и цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии, потребляемой указанными потребителями (далее – цены (тарифы)), устанавливаются до начала очередного финансового года.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №614 «О порядке установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» (далее – постановление №614) предусмотрено применение с 1 июля 2014 года социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) (далее – социальная норма) при расчётах за электроэнергию, потреблённую населением и приравненными к нему категориями потребителей, во всех субъектах Российской Федерации, за исключением субъектов Федерации, на территории которых с 1 сентября 2013 года реализуют пилотные проекты по введению социальной нормы.
Подписанным постановлением предусматривается сохранение действующего порядка установления органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов цен (тарифов) на 2014 год с пересмотром утверждённых цен (тарифов) на второе полугодие 2014 года и установлением их раздельно в отношении объёмов электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей в пределах и сверх социальной нормы.
Принятые решения направлены на реализацию постановления №614 с учётом опыта введения социальной нормы в субъектах Федерации, на территории которых реализуются соответствующие пилотные проекты.
</text>
</document>