<document><title>О внесении изменения в ценообразование в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1254. Предусматривается сохранение действующего порядка установления органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов цен (тарифов) на 2014 год с пересмотром утверждённых цен (тарифов) на второе полугодие 2014 года и установлением их раздельно в отношении объёмов электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей в пределах и сверх социальной нормы.


Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178» подготовлен ФТС России.
Согласно действующему законодательству регулируемые цены (тарифы) на электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и приравненным к нему категориям потребителей, и цены (тарифы) на услуги по передаче электрической энергии, потребляемой указанными потребителями (далее – цены (тарифы)), устанавливаются до начала очередного финансового года.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №614 «О порядке установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» (далее – постановление №614) предусмотрено применение с 1 июля 2014 года социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) (далее – социальная норма) при расчётах за электроэнергию, потреблённую населением и приравненными к нему категориями потребителей, во всех субъектах Российской Федерации, за исключением субъектов Федерации, на территории которых с 1 сентября 2013 года реализуют пилотные проекты по введению социальной нормы.
Подписанным постановлением предусматривается сохранение действующего порядка установления органами исполнительной власти субъектов Федерации в области государственного регулирования тарифов цен (тарифов) на 2014 год с пересмотром утверждённых цен (тарифов) на второе полугодие 2014 года и установлением их раздельно в отношении объёмов электрической энергии, поставляемой населению и приравненным к нему категориям потребителей в пределах и сверх социальной нормы.
Принятые решения направлены на реализацию постановления №614 с учётом опыта введения социальной нормы в субъектах Федерации, на территории которых реализуются соответствующие пилотные проекты.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1254   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменения в постановление Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2011 г. № 1178 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Дополнить постановление Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1178 "О ценообразовании в области регулируемых 
цен (тарифов) в электроэнергетике" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 4, ст. 504; № 16, ст. 1883; № 20, ст. 2539; 
№ 23, ст. 3008; № 24, ст. 3185; № 28, ст. 3897; № 41, ст. 5636; 2013, № 1, 
ст. 68; № 21, ст. 2647; № 22, ст. 2817; № 26, ст. 3337; № 27, ст. 3602; № 31, 
ст. 4216, 4234; № 35, ст. 4528; № 44, ст. 5754; № 47, ст. 6105) пунктом 33 
следующего содержания:  
"3
3
. Установить, что органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области государственного регулирования 
тарифов (за исключением органов исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, указанных в приложении № 2 к Положению  
об установлении и применении социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности), утвержденному постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 г. № 614 
"О порядке установления и применения социальной нормы потребления 
электрической энергии (мощности) и о внесении изменений в некоторые 
акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления 
и  применения социальной нормы потребления электрической энергии 
(мощности)"): 
 2 
а) в 2013 году устанавливают на 2014 год цены (тарифы)  
на электрическую энергию (мощность), поставляемую населению и 
приравненным к нему категориям потребителей, и цены (тарифы) на 
услуги по передаче электрической энергии, поставляемой указанным 
потребителям, без разделения указанных цен (тарифов) в отношении 
объемов электрической энергии, поставляемой указанным потребителям 
в  пределах социальной нормы потребления электрической энергии 
(мощности) и сверх такой социальной нормы; 
б) осуществляют до 1 мая 2014 г. пересмотр цен (тарифов), 
указанных в подпункте "а" настоящего пункта, утвержденных на второе 
полугодие 2014 г., в соответствии с Основами ценообразования и 
установление указанных цен (тарифов) раздельно в отношении объемов 
электрической энергии, поставляемой указанным потребителям в пределах 
социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) 
и сверх такой социальной нормы.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>