<document><title>О регулировании тарифов в сфере жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 24 декабря 2013 года №1220
Справка
106Kb
Документ разработан ФСТ России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Подписанным постановлением вносятся изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 13 мая 2013 года №406 «О государственном регулировании тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения», в соответствии с которыми указанные тарифы в сфере водоснабжения и водоотведения (за исключением тарифов на подключение (технологическое присоединение)) и предельные индексы их изменения устанавливаются с календарной разбивкой по полугодиям при условии непревышения величины тарифов и индексов в первом полугодии очередного годового периода регулирования над величиной соответствующих тарифов и индексов во втором полугодии предшествующего годового периода регулирования по состоянию на 31 декабря.
Кроме того, постановление закрепляет возможность снижения с 1 июля 2013 года по решению органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов установленных на 2013 год тарифов на тепловую энергию (мощность), тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения в текущем периоде регулирования.
Принятые решения направлены на синхронизацию сроков изменения тарифов в инфраструктурных отраслях экономики в соответствии с Прогнозом социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
</text>
</document>