<document><title>Дмитрий Медведев дал поручения в связи с терактом в Волгограде</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев поручил руководству МЧС и Минздрава оказать всю необходимую помощь пострадавшим от теракта в Волгограде, в том числе обеспечить при необходимости доставку пострадавших в московские больницы.
Также глава Правительства провёл телефонные переговоры с губернатором Волгоградской области Сергеем Боженовым и Министром транспорта Максимом Соколовым.
Минтрансу дано указание в максимально короткие сроки восстановить железнодорожное движение и совместно с региональными руководителями обеспечить работу транспортного узла в Волгограде.
Все компенсации и материальная помощь семьям погибших и пострадавшим будут выплачены в установленные законом сроки.
Премьер выразил соболезнования родственникам погибших и пожелал выздоровления пострадавшим.
</text>
</document>