<document><title>О внесении изменений в федеральную целевую программу «Развитие уголовно-исполнительной системы (2007–2016 годы)»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1263
Справка
100Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Внесение изменений в федеральную целевую программу «Развитие уголовно-исполнительной системы (2007–2016 годы)» (далее – Программа) вызвано необходимостью уточнения объёмов финансирования её мероприятий по результатам утверждения проектной документации, а также исключением из Программы мероприятий по отдельным учреждениям уголовно-исполнительной системы.
В утверждаемых изменениях объёмы финансирования отдельных мероприятий по строительству и реконструкции следственных изоляторов уточнены в соответствии с утверждёнными положительными заключениями органов государственной экспертизы.
В связи с сокращением в 2013 году штатной численности персонала уголовно-исполнительной системы планируется ликвидация двух следственных изоляторов в Калининградской и Саратовской областях, в которых в настоящее время отсутствует дефицит мест для содержания лиц, заключённых под стражу.
В результате ликвидации этих учреждений необходимо исключение из программных мероприятий по строительству и реконструкции указанных следственных изоляторов с перераспределением высвобождаемых средств в объёме 68 964,8 тыс. рублей на другие мероприятия Программы.
Представленные изменения Программы будут осуществлены в пределах годовых объёмов её финансирования без дополнительного увеличения её ресурсного обеспечения.
Реализация постановления позволит перераспределить высвобождаемые средства на другие мероприятия Программы.

</text>
</document>