<document><title>О предоставлении субсидий на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 26 декабря 2013 года №1252, №1253



Проекты постановлений Правительства Российской Федерации «Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике» и «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике в части компенсации последствий в связи с прекращением передачи в аренду территориальным сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства, относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике» разработаны Минэнерго России.
Документами утверждаются правила предоставления субсидий из федерального бюджета, методики их расчёта, а также распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам следующих субъектов Федерации: Чукотскому автономному округу – в размере 929 794 тыс. рублей, Амурской области – в размере 2 002 709 тыс. рублей, Еврейской автономной области – в размере 497 291 тыс. рублей.
Правила предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике и методики их расчёта соответствуют системе правового регулирования, применявшейся в предыдущие годы.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1252   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования 
в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального 
бюджета, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов 
Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике 
 
 
В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 
2013  год и на плановый период 2014 и 2015  годов" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию 
межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике; 
распределение субсидий из федерального бюджета, 
предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации 
на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в 
электроэнергетике. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
 от 26 декабря 2013 г. № 1252 
 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2013 году субсидий из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на ликвидацию межтерриториального перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия 
предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике (далее - субсидия). 
2. Субсидии предоставляются на финансовое обеспечение 
мероприятий, осуществляемых в рамках доведения цен (тарифов) на 
розничных рынках электрической энергии (далее - розничный рынок) в 
субъектах Российской Федерации до экономически обоснованного уровня. 
3. Субсидии предоставляются в соответствии со сводной бюджетной 
росписью федерального бюджета в пределах утвержденных Министерству 
энергетики Российской Федерации лимитов бюджетных обязательств. 
4. Субсидии перечисляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации, соответствующих критериям, установленным методикой 
расчета субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике, приведенной в 
приложении, и включенных в распределение субсидий из федерального 
бюджета, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской 
Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрестного 
субсидирования в электроэнергетике, утвержденное постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1252 
"Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
  
2 
ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в 
электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, 
предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации 
на ликвидацию межтерриториального перекрестного субсидирования в 
электроэнергетике" (далее - распределение субсидий), при следующих 
условиях: 
а) определение уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации, осуществляющего взаимодействие с 
Министерством энергетики Российской Федерации и Федеральной 
службой по тарифам; 
б) наличие соглашения о предоставлении субсидий и поэтапном 
доведении цен (тарифов) на розничных рынках до экономически 
обоснованного уровня, заключенного между Министерством энергетики 
Российской Федерации, Федеральной службой по тарифам и 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации по типовой форме, утвержденной Министерством энергетики 
Российской Федерации по согласованию с Федеральной службой по 
тарифам (далее - соглашение); 
в) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации по обеспечению мер по ликвидации 
межтерриториального перекрестного субсидирования в электроэнергетике. 
5. В соглашении предусматривается: 
а) наличие обязательства субъекта Российской Федерации 
обеспечить достижение значения показателя результативности 
предоставления субсидии, предусмотренного пунктом 13 настоящих 
Правил; 
б) направление субсидии на компенсацию расходов на приобретение 
электрической энергии (мощности) у поставщиков, являющихся 
участниками оптового рынка электрической энергии (мощности) (далее - 
оптовый рынок), по ценам, складывающимся исходя из их регулируемых 
цен (тарифов), в неценовых зонах оптового рынка, расходов на 
приобретение электрической энергии (мощности) в технологически 
изолированных территориальных электроэнергетических системах у 
поставщиков или расходов на оплату услуг по передаче электрической 
энергии по единой национальной (общероссийской) электрической сети в 
части, в которой указанные расходы не учтены в ценах (тарифах) на 
  
3 
розничных рынках и не компенсируются за счет других источников, 
следующим организациям: 
гарантирующие поставщики и (или) энергосбытовые 
(энергоснабжающие) организации, состоящие на учете в налоговых 
органах на территории соответствующего субъекта Российской Федерации 
и осуществляющие покупку электрической энергии (мощности) по ценам, 
складывающимся исходя из регулируемых цен (тарифов) поставщиков на 
оптовом рынке, или по регулируемым ценам (тарифам) на розничном 
рынке в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах с целью ее продажи потребителям на 
розничном рынке на территории этого субъекта Российской Федерации по 
регулируемым ценам (тарифам), установленным в этом субъекте 
Российской Федерации уполномоченным органом исполнительной власти 
в области государственного регулирования тарифов; 
территориальные сетевые организации, состоящие на учете в 
налоговых органах на территории соответствующего субъекта Российской 
Федерации и оплачивающие услуги по передаче электрической энергии по 
единой национальной (общероссийской) электрической сети; 
в) осуществление уполномоченным органом исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации расчета размера средств, направляемых 
организациям, предусмотренным подпунктом "б" настоящего пункта 
(далее - получатели средств), в соответствии с утвержденным 
Министерством энергетики Российской Федерации порядком расчета 
размера средств, предоставляемых на ликвидацию межтерриториального 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике; 
г) представление в Министерство энергетики Российской Федерации 
и Федеральную службу по тарифам отчетов о расходах бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, в соответствии с подпунктом "б" пункта 12 настоящих 
Правил; 
д) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляется 
субсидия; 
е) осуществление контроля за соблюдением субъектом Российской 
Федерации условий, установленных при предоставлении субсидии; 
  
4 
ж) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
з) размер предоставляемой субсидии, условия предоставления и 
расходования субсидии; 
и) значения показателей результативности предоставления субсидии. 
6. Размер уровня софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидии определяется по 
формуле: 
Уi = 
iРБО 
85,0
, 
где: 
0,85 - средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет субсидий; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации на очередной финансовый год, рассчитанный 
в соответствии с методикой распределения дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание 
бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации не может быть установлен выше 
95 процентов и ниже 5 процентов расходного обязательства. 
7. Федеральная служба по тарифам в соответствии с методикой 
расчета субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального 
перекрестного субсидирования в электроэнергетике, приведенной 
в приложении к настоящим Правилам, выполняет расчет размера 
субсидий, которые предоставляются бюджетам субъектов Российской 
Федерации в 2013 году, по каждому субъекту Российской Федерации, 
включенному в распределение субсидий (далее - расчет размера субсидий), 
и направляет в течение 10 дней со дня вступления в силу настоящих 
Правил расчет размера субсидий в Министерство энергетики Российской 
Федерации с приложением: 
а) выписки из сводного прогнозного баланса производства и 
поставок электрической энергии (мощности) в рамках Единой 
энергетической системы России по субъектам Российской Федерации, 
  
5 
содержащей информацию об объемах покупки на оптовом рынке по ценам, 
складывающимся исходя из регулируемых цен (тарифов) поставщиков 
электрической энергии (мощности), или по регулируемым ценам 
(тарифам) на розничных рынках в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах, необходимых для 
обеспечения поставки электрической энергии (мощности) потребителям на 
розничном рынке в соответствующем субъекте Российской Федерации,  
с распределением по месяцам и участникам оптового рынка; 
б) выписки из приказа Федеральной службы по тарифам, 
содержащей информацию об утвержденных индикативных ценах 
(тарифах) на электрическую энергию (мощность) для покупателей - 
субъектов оптового рынка на территории соответствующего субъекта 
Российской Федерации; 
в) расчета удельной стоимости электрической энергии (с учетом 
мощности), учтенной в предельном максимальном уровне тарифа на 
электрическую энергию (мощность), установленном на текущий период 
регулирования для соответствующего субъекта Российской Федерации; 
г) расчета индикативных цен и объемов электрической энергии 
(мощности), приобретаемой у поставщиков на розничных рынках, 
расположенных в технологически изолированных территориальных 
электроэнергетических системах, который осуществляется на основании 
данных, представляемых органами исполнительной власти в области 
государственного регулирования тарифов соответствующих субъектов 
Российской Федерации. 
8. Суммарный размер субсидий субъектов Российской Федерации не 
может превышать размер средств, предусмотренный в федеральном 
бюджете на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
9. Министерство энергетики Российской Федерации в 10-дневный 
срок со дня получения расчета размера субсидий направляет его копии 
в уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации. 
Перечисление субсидий осуществляется Министерством энергетики 
Российской Федерации бюджетам субъектов Российской Федерации, 
включенных в распределение субсидий, в размерах, определенных 
распределением субсидий, на счета территориальных органов 
Федерального казначейства, открытые для учета поступлений и их 
распределения между бюджетами бюджетной системы Российской 
  
6 
Федерации, для последующего перечисления в установленном порядке в 
бюджеты субъектов Российской Федерации. 
Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством энергетики Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
10. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, включенного в распределение субсидий, 
принимает решение о составе получателей средств и размере средств, 
предоставляемых каждому из них, и направляет копии этого решения 
получателям средств в недельный срок со дня получения копии расчета 
размера субсидий. 
Размер указанных средств рассчитывается с учетом положений 
подпунктов "б" и "в" пункта 5 настоящих Правил. 
11. Получатель средств в течение 5 рабочих дней со дня получения 
копии решения уполномоченного органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации о причитающемся ему размере средств 
представляет в уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации платежные реквизиты, копию уведомления совета 
рынка о регистрации за ним группы (групп) точек поставки в торговой 
системе оптового рынка (за исключением получателей средств, 
осуществляющих свою деятельность в технологически изолированных 
территориальных электроэнергетических системах, и территориальных 
сетевых организаций). 
12. Уполномоченные органы исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации, включенных в распределение субсидий: 
а) перечисляют получателям средств причитающиеся им за истекший 
период средства; 
б) представляют ежегодно, до 1 февраля, в Министерство энергетики 
Российской Федерации и Федеральную службу по тарифам отчет о 
расходах бюджета за предыдущий год; 
в) представляют в течение 20 рабочих дней со дня вступления в силу 
настоящих Правил в Министерство энергетики Российской Федерации и 
Федеральную службу по тарифам отчет о размере регулируемых цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность), установленных 
уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Российской 
  
7 
Федерации в области государственного регулирования тарифов в 
предыдущем году на следующий период регулирования. 
13. Показателем результативности предоставления субсидии 
является отношение тарифа на электрическую энергию (мощность), 
определяемого на основании решения уполномоченного органа 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области 
государственного регулирования тарифов об установлении тарифов для 
потребителей электрической энергии (мощности) на розничном рынке 
субъекта Российской Федерации, к тарифу на электрическую энергию 
(мощность), предусмотренному графиком доведения цен (тарифов) на 
розничном рынке субъекта Российской Федерации до экономически 
обоснованного уровня. 
Показатель результативности предоставления субсидии определяется 
по формуле: 
 
,
Т
Т
П
график
рег
р   
где: 
регТ  - тариф на электрическую энергию (мощность), определяемый 
на основании решения уполномоченного органа исполнительной власти 
субъекта Российской Федерации в области государственного 
регулирования тарифов об установлении тарифов для потребителей 
электрической энергии (мощности) на розничном рынке субъекта 
Российской Федерации; 
графикТ  - тариф на электрическую энергию (мощность), 
предусмотренный графиком доведения цен (тарифов) на розничном рынке 
субъекта Российской Федерации до экономически обоснованного уровня, 
являющимся приложением к соглашению. 
При этом показатель результативности предоставления субсидии 
должен быть больше либо равен 1. 
14. Контроль за соблюдением субъектами Российской Федерации 
условий предоставления субсидий осуществляется Министерством 
энергетики Российской Федерации и Федеральной службой финансово-
бюджетного надзора. 
15. Оценка эффективности расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, осуществляется ежегодно Министерством энергетики 
Российской Федерации и Федеральной службой по тарифам на основании 
  
8 
представляемых уполномоченными органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в соответствии с подпунктом "в" 
пункта 12 настоящих Правил отчетов о размере регулируемых цен 
(тарифов) на электрическую энергию (мощность) путем сопоставления 
содержащегося в таких отчетах размера тарифа на электрическую энергию 
(мощность) с соответствующим показателем, определенным 
соглашениями. 
16. В случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии, 
предусмотренных пунктом 4 настоящих Правил, перечисление субсидии 
приостанавливается Министерством финансов Российской Федерации 
в установленном им порядке. 
В случае если в отчетном финансовом году субъектом Российской 
Федерации не достигнуто значение показателя результативности 
предоставления субсидии, установленное соглашением, объем субсидии, 
предусмотренный бюджету субъекта Российской Федерации на текущий 
финансовый год, подлежит сокращению в размере 20 процентов за 
недостигнутое значение показателя результативности предоставления 
субсидии. Предложения по сокращению объемов предоставляемых 
субсидий вносятся Министерством энергетики Российской Федерации в 
Министерство финансов Российской Федерации. 
Перераспределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации не допускается. 
17. Субсидии в случае их нецелевого использования подлежат 
взысканию в доход федерального бюджета в соответствии с бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
18. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток субсидий подлежит возврату в федеральный бюджет органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации, за которыми 
в соответствии с законодательными и иными нормативными правовыми 
актами закреплены источники доходов бюджета субъекта Российской 
Федерации по возврату остатков субсидий, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток субсидий не перечислен в 
доход федерального бюджета, указанные средства подлежат взысканию в 
  
9 
доход федерального бюджета в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
При наличии потребности в не использованном на 1 января текущего 
финансового года остатке субсидий указанный остаток в соответствии с 
решением Министерства энергетики Российской Федерации может быть 
возвращен в бюджет субъекта Российской Федерации в текущем 
финансовом году на те же цели. 
19. Решение о приостановлении перечисления (сокращении объема) 
субсидии бюджету субъекта Российской Федерации не принимается в 
случае, если условия предоставления субсидии были не выполнены в силу 
обстоятельств непреодолимой силы. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>