<document><title>О предоставлении субсидий на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 26 декабря 2013 года №1252, №1253
Справка
157Kb
150Kb
Проекты постановлений Правительства Российской Федерации «Об утверждении Правил предоставления в 2013 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию межтерриториального перекрёстного субсидирования в электроэнергетике» и «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике в части компенсации последствий в связи с прекращением передачи в аренду территориальным сетевым организациям объектов электросетевого хозяйства, относящихся к единой национальной (общероссийской) электрической сети, и распределения субсидий из федерального бюджета, предоставляемых бюджетам субъектов Российской Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике» разработаны Минэнерго России.
Документами утверждаются правила предоставления субсидий из федерального бюджета, методики их расчёта, а также распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам следующих субъектов Федерации: Чукотскому автономному округу – в размере 929 794 тыс. рублей, Амурской области – в размере 2 002 709 тыс. рублей, Еврейской автономной области – в размере 497 291 тыс. рублей.
Правила предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на ликвидацию перекрёстного субсидирования в электроэнергетике и методики их расчёта соответствуют системе правового регулирования, применявшейся в предыдущие годы.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
</text>
</document>