<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на повышение качества оказания хирургической, реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с различными пороками развития</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря 2013 года №2557-р,№2558-р, №2559-р




Проекты распоряжений о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии, реализацию комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, создание обучающих симуляционных центров, внесены Минздравом России.
В целях развития неонатальной хирургии в 2014 году запланировано создание на базе федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный медицинский исследовательский центр им. В.А.Алмазова» (г. Санкт-Петербург) Минздрава России и федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии» Минздрава России (г. Пенза) детских хирургических отделений для новорождённых.
Распоряжение направлено на развитие неонатальной хирургии и предусматривает субсидии в общем объёме 60 млн рублей в равных долях.
В целях широкого внедрения в практику учреждений родовспоможения и детства современных технологий выхаживания и реабилитации недоношенных детей, родившихся с низкой и экстремально низкой массой тела, в том числе направленных на профилактику тяжёлой инвалидности (слепоты, глухоты), распоряжение предусматривает субсидии в общем объёме 40 млн рублей в равных долях на закупку медицинского оборудования:
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П.Павлова» Минздрава России;
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет» Минздрава России.
В целях обеспечения подготовки высококвалифицированных специалистов в области акушерства, гинекологии, неонатологии и педиатрии, в том числе овладения ими практическими навыками для оказания необходимой медицинской помощи беременным, роженицам, родильницам и новорождённым детям, в 2014 году запланировано создание четырёх обучающих симуляционных центров на базе следующих государственных бюджетных образовательных учреждений высшего профессионального образования:
- «Кемеровская государственная медицинская академия» Минздрава России;
- «Читинская государственная медицинская академия» Минздрава России;
- «Дальневосточный государственный медицинский университет» Минздрава России (г. Хабаровск);
- «Амурская государственная медицинская академия» Минздрава России (г. Благовещенск).
Распоряжениями предусматриваются субсидии данным учреждениям в общем объёме 147 млн рублей в равных долях.
Финансовое обеспечение распоряжений осуществляется за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минздраву России в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжения позволяют повысить качество оказания хирургической, реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с различными пороками развития, снизить младенческую заболеваемость, смертность и инвалидность, а также создать обучающие симуляционные центры для повышения квалификации кадров в области акушерства, гинекологии, неонатологии и педиатрии.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2557-р   
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемое распределение в 2014 году субсидий, 
предоставляемых из федерального бюджета федеральным 
государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении 
Минздрава России, на финансовое обеспечение осуществляемых в этих 
учреждениях мероприятий, направленных на развитие неонатальной 
хирургии. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 2557-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
в 2014 году субсидий, предоставляемых из федерального бюджета 
федеральным государственным бюджетным учреждениям, 
находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое 
обеспечение осуществляемых в этих учреждениях мероприятий, 
направленных на развитие неонатальной хирургии 
 
 
Наименование федерального государственного 
бюджетного учреждения 
Размер субсидии  
(тыс. рублей) 
  
Федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Федеральный медицинский 
исследовательский центр имени В.А.Алмазова" 
Министерства здравоохранения  
Российской Федерации (г. Санкт-Петербург) 
 
30000 
Федеральное государственное бюджетное  
учреждение "Федеральный центр сердечно-
сосудистой хирургии" Министерства 
здравоохранения Российской Федерации (г. Пенза) 
30000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>