<document><title>О распределении в 2014 году субсидий на повышение качества оказания хирургической, реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с различными пороками развития</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря 2013 года №2557-р,№2558-р, №2559-р
Справка
93Kb
94Kb
95Kb
Проекты распоряжений о распределении в 2014 году субсидий из федерального бюджета федеральным государственным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, на финансовое обеспечение мероприятий, направленных на развитие неонатальной хирургии, реализацию комплекса мер по выхаживанию новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, создание обучающих симуляционных центров, внесены Минздравом России.
В целях развития неонатальной хирургии в 2014 году запланировано создание на базе федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный медицинский исследовательский центр им. В.А.Алмазова» (г. Санкт-Петербург) Минздрава России и федерального государственного бюджетного учреждения «Федеральный центр сердечно-сосудистой хирургии» Минздрава России (г. Пенза) детских хирургических отделений для новорождённых.
Распоряжение направлено на развитие неонатальной хирургии и предусматривает субсидии в общем объёме 60 млн рублей в равных долях.
В целях широкого внедрения в практику учреждений родовспоможения и детства современных технологий выхаживания и реабилитации недоношенных детей, родившихся с низкой и экстремально низкой массой тела, в том числе направленных на профилактику тяжёлой инвалидности (слепоты, глухоты), распоряжение предусматривает субсидии в общем объёме 40 млн рублей в равных долях на закупку медицинского оборудования:
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Первый Санкт-Петербургский государственный медицинский университет имени академика И.П.Павлова» Минздрава России;
- государственному бюджетному образовательному учреждению высшего профессионального образования «Санкт-Петербургский государственный педиатрический медицинский университет» Минздрава России.
В целях обеспечения подготовки высококвалифицированных специалистов в области акушерства, гинекологии, неонатологии и педиатрии, в том числе овладения ими практическими навыками для оказания необходимой медицинской помощи беременным, роженицам, родильницам и новорождённым детям, в 2014 году запланировано создание четырёх обучающих симуляционных центров на базе следующих государственных бюджетных образовательных учреждений высшего профессионального образования:
- «Кемеровская государственная медицинская академия» Минздрава России;
- «Читинская государственная медицинская академия» Минздрава России;
- «Дальневосточный государственный медицинский университет» Минздрава России (г. Хабаровск);
- «Амурская государственная медицинская академия» Минздрава России (г. Благовещенск).
Распоряжениями предусматриваются субсидии данным учреждениям в общем объёме 147 млн рублей в равных долях.
Финансовое обеспечение распоряжений осуществляется за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных Минздраву России в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжения позволяют повысить качество оказания хирургической, реанимационной и реабилитационной помощи новорождённым с различными пороками развития, снизить младенческую заболеваемость, смертность и инвалидность, а также создать обучающие симуляционные центры для повышения квалификации кадров в области акушерства, гинекологии, неонатологии и педиатрии.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
</text>
</document>