<document><title>Об оказании помощи гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей погибших в результате терактов, совершённых 29 и 30 декабря 2013 года в Волгограде</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2592-р
Справка
98Kb
В соответствии с пунктом 10 Правил выделения бюджетных ассигнований из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 13 октября 2008 года №750, далее – Правила) бюджетные ассигнования выделяются в целях осуществления компенсационных выплат физическим и юридическим лицам, которым был причинён ущерб в результате террористического акта, для покрытия расходов по финансовому обеспечению ряда мероприятий, среди которых, в частности, выплата единовременного пособия:
- членам семей (супруге (супругу), детям, родителям и лицам, находившимся на иждивении) граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере 1 млн рублей на каждого погибшего (умершего) в равных долях каждому члену семьи;
- семьям граждан, погибших (умерших) в результате террористического акта, в размере, равном стоимости услуг, предоставляемых согласно гарантированному перечню услуг по погребению, установленному законодательством Российской Федерации;
- гражданам, получившим в результате террористического акта вред здоровью, с учётом степени тяжести вреда здоровью из расчёта степени тяжести вреда (тяжкий вред или средней тяжести вред – в размере 400 тыс. рублей на человека, лёгкий вред – 200 тыс. рублей на человека).
Распоряжением поручается:
1. Выплатить единовременное пособие гражданам, получившим вред здоровью, и членам семей погибших в результате терактов, в размерах, установленных Правилами, а также единовременное пособие на погребение семьям погибших в результате терактов в размере 18 тыс. рублей на каждого погибшего.
2. Правительству Волгоградской области представить в МЧС России:
а) согласованные с Минздравом России и МИДом России списки граждан (в том числе иностранных граждан), получивших вред здоровью, и граждан (в том числе иностранных граждан), погибших (умерших) в результате террористических актов;
б) согласованные с МВД России списки граждан (в том числе иностранных граждан), утративших имущество в результате террористических актов.
3. Выделить Правительству Волгоградской области из резервного фонда Правительства Российской Федерации по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и последствий стихийных бедствий:
а) на основании списков, представленных в соответствии с подпунктом «а» пункта 2 распоряжения, бюджетные ассигнования в размере до 62 млн рублей для выплаты единовременных пособий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения;
б) на основании списков, представленных в соответствии с подпунктом «б» пункта 2 распоряжения, бюджетные ассигнования в размере до 3 млн рублей на оказание гражданам финансовой помощи в связи с утратой ими имущества (из расчёта за частично утраченное имущество – 50 тыс. рублей на человека).
4. Органам исполнительной власти субъектов Федерации, на территориях которых проживают граждане, получившие вред здоровью, и проживали граждане, погибшие (умершие) в результате терактов, осуществить дополнительные выплаты указанным категориям граждан.
</text>
</document>