<document><title>О внесении изменения в Основные направления реформирования электроэнергетики Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 марта 2013 г. №240
Председатель Правительства России Д.А.Медведев подписал Постановление «О внесении изменения в Основные направления реформирования электроэнергетики Российской Федерации».
36Kb

Документ подготовлен и внесён Минэнерго России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 22 ноября 2012 года №1567.
Постановлением вносятся изменения в Постановление Правительства Российской Федерации от 11 июля 2001 года №526 в части отражения в Основных направлениях реформирования электроэнергетики Российской Федерации правового статуса создаваемой федеральной сетевой компании по управлению электросетевым комплексом Российской Федерации.
</text>
</document>