<document><title>О реструктуризации задолженности пострадавших от наводнения субъектов Дальневосточного федерального округа по бюджетным кредитам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1271
Справка
143Kb
Документ разработан Минфином России в целях реализации части 10 статьи 18 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов».
Указанным Федеральным законом Правительству Российской Федерации предоставлено право провести в 2013 году реструктуризацию обязательств (задолженности) субъектов Российской Федерации перед Российской Федерацией по бюджетным кредитам (далее – задолженность по бюджетным кредитам) для финансового обеспечения мероприятий по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Хабаровского края в сумме 1500 млн рублей, Амурской области в сумме 3500 млн рублей и Еврейской автономной области в сумме 600 млн рублей и начисленным процентам за пользование бюджетными кредитами. Установлены также основные условия реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам, в том числе срок её погашения в период с 2024 по 2033 год, плата за пользование средствами федерального бюджета в размере 0,5% годовых.
По состоянию на 1 декабря 2013 года общий объём задолженности по бюджетным кредитам Амурской области составлял 9847,2 млн рублей, Хабаровского края – 2740,7 млн рублей и Еврейской автономной области – 1630,4 млн рублей.
Постановлением утверждаются дополнительные условия и порядок проведения реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам осуществляется путём предоставления должнику рассрочки по погашению задолженности по бюджетным кредитам с переносом погашения реструктурированной задолженности по бюджетному кредиту с 2024 по 2033 год (включительно) ежегодно равными долями с возможностью её досрочного погашения.
Постановлением устанавливаются обязательства должников и требования к документам, предоставляемым для проведения реструктуризации указанной задолженности, а также санкции к должникам при нарушении ими сроков погашения реструктурированной задолженности и (или) уплаты процентов за рассрочку.
Реструктуризация задолженности по бюджетным кредитам оформляется дополнительным соглашением, заключаемым между Минфином России и уполномоченным органом исполнительной власти субъекта Федерации.
Проведение реструктуризации задолженности по бюджетным кредитам позволит стабилизировать в среднесрочной перспективе ситуацию со сбалансированностью бюджетов указанных субъектов Российской Федерации и будет способствовать повышению устойчивости региональных бюджетов.

</text>
</document>