<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей РФ и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию ОАО «РусГидро»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №387-р
Председатель Правительства России Д.А.Медведев подписал Распоряжение о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания – РусГидро».
54Kb

Документ подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», Постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами ("золотой акции")», а также в соответствии с уставом ОАО «РусГидро».
В соответствии со статьей 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций акционерного общества, вправе внести вопросы в повестку дня общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров и ревизионную комиссию общества. В отношении акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый Распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91‑р, позиция акционера – Российской Федерации – определяется решением Правительства Российской Федерации. Согласно пункту 12 Положения, утверждённого Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738, предложения о выдвижении кандидатов для избрания в органы управления и контроля акционерного общества вносятся Минэкономразвития России в Правительство Российской Федерации не позднее 1 декабря года, предшествующего году проведения годового общего собрания акционеров.
Список кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля ОАО «РусГидро» на 2013–2014 корпоративный год сформирован на основании предложений федеральных органов исполнительной власти в соответствии с нормами, установленными постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 20 марта 2013 г. №387-р  

МОСКВА


Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации и независимых директоров в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро» (г. Красноярск) согласно приложению.
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке указанных кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в совет директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро».


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


ПРИЛОЖЕНИЕ
к распоряжению Правительства
Российской Федерации
от 20 марта 2013 г.  № 387-р  






С П И С О К

кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации и независимых директоров в совет
директоров и ревизионную комиссию открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая
компания - РусГидро» (г. Красноярск)


Совет директоров

Представители Российской Федерации

Аюев Б.И.-председатель правления открытого акционерного общества «Системный оператор Единой энергетической системы»
Дод Е.В.-председатель правления открытого акционерного общества «Федеральная гидрогенерирующая компания - РусГидро»
Зимин В.М.-Председатель Правительства 
Республики Хакасия
Пивоваров В.В.
-генеральный директор общества с ограниченной ответственностью
«Альтера Капитал» 
Полубояринов М.И.-первый заместитель председателя - член правления государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»Столяренко В.М.-председатель наблюдательного совета  АКЦИОНЕРНОГО КОММЕРЧЕСКОГО БАНКА «ЕВРОФИНАНС МОСНАРБАНК» (открытое акционерное общество)Независимые директораДанилов-Данильян В.И.-директор федерального государственного бюджетного учреждения науки Института водных проблем Российской академии наукМорозов Д.С.-представитель Российской Федерации в совете директоров Европейского банка реконструкции и развитияПфаффенбах Б.--Ревизионная комиссияДрокова А.В.-заместитель начальника отдела управления РосимуществаНеганов Л.В.-заместитель директора департамента Минэнерго РоссииТитова Е.Б.-президент - председатель правления открытого акционерного общества «Всероссийский банк развития регионов»Хадзиев А.Ф.-начальник отдела департаментаМинэнерго РоссииХворов В.В.-ведущий эксперт отдела департамента Минэкономразвития России____________

</text>
</document>