<document><title>Об утверждении Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2516-р. Реализация концепции позволит повысить доступность государственных и муниципальных услуг для граждан и организаций, упростить процедуры взаимодействия с органами (организациями), предоставляющими государственные и муниципальные услуги, снизить коррупционные риски, повысить эффективность бюджетных расходов.
Справка
368Kb
Документ разработан Минкомсвязью России во исполнение решений по итогам заседаний Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и ведения предпринимательской деятельности от 19 сентября и от 7 ноября 2013 года.
Утверждённой концепцией определяются основные цели, принципы и направления деятельности по дальнейшему развитию механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде на период до 2016 года, а также организационная модель управления этой деятельностью.
Мероприятия, реализация которых предусмотрена концепцией, направлены на повышение уровня удовлетворённости граждан и организаций результатами взаимодействия с органами государственной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами местного самоуправления и иными организациями, которые выполняют государственное или муниципальное задание (заказ) на предоставление услуг в электронном виде.
Реализация концепции позволит повысить доступность государственных и муниципальных услуг для граждан и организаций, упростить процедуры взаимодействия с органами (организациями), предоставляющими государственные и муниципальные услуги, снизить коррупционные риски, повысить эффективность бюджетных расходов.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2013 г.  № 2516-р   
 
МОСКВА  
 
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития механизмов 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном 
виде (далее - Концепция). 
2. Установить, что реализация Концепции осуществляется в 
пределах установленных Правительством Российской Федерации  
предельной численности и фонда оплаты труда работников центральных 
аппаратов и территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных соответствующим федеральным органам 
исполнительной власти и государственным внебюджетным фондам в 
федеральном бюджете на руководство и управление в установленной 
сфере деятельности. 
3. Минкомсвязи России по согласованию с Минэкономразвития 
России, иными заинтересованными федеральными органами 
государственной власти и государственными внебюджетными фондами: 
до 20 января 2014 г. представить в Правительство Российской 
Федерации план мероприятий ("дорожную карту") по реализации 
Концепции, предусмотрев мероприятия по ее финансово-экономическому 
обеспечению; 
до 1 июня 2014 г. представить на рассмотрение Правительственной 
комиссии по использованию информационных технологий для улучшения 
качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности 
концепцию региональной информатизации. 
 
 
  
2 
4. Федеральным органам исполнительной власти и государственным 
внебюджетным фондам руководствоваться положениями Концепции при 
решении задач в сфере повышения качества предоставления 
государственных и муниципальных услуг в электронном виде и 
обеспечения их доступности. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления 
руководствоваться положениями Концепции при решении задач в сфере 
повышения качества предоставления государственных и муниципальных 
услуг в электронном виде и обеспечения их доступности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2013 г. № 2516-р 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития механизмов предоставления государственных и  
муниципальных услуг в электронном виде 
  
I. Введение 
 
Концепция развития механизмов предоставления государственных и 
муниципальных услуг в электронном виде (далее - Концепция) 
разработана во исполнение пункта 4 раздела I протокола заседания 
Правительственной комиссии по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности от 19 сентября 2013 г. № 1. 
В Концепции устанавливаются основные цели, принципы и 
направления деятельности по дальнейшему развитию механизмов 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном 
виде на период до 2016 года, определена организационная модель 
управления этой деятельностью.  
Основными направлениями деятельности по развитию механизмов 
предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном 
виде в Концепции определены: 
оптимизация процедур предоставления услуг, а также услуг, 
предоставляемых государственными и муниципальными учреждениями и 
другими организациями, в которых размещается государственное или 
муниципальное задание (заказ), с помощью информационных технологий 
(далее - услуги); 
совершенствование инфраструктуры, обеспечивающей 
информационно-технологическое взаимодействие информационных 
систем, используемых для предоставления услуг (далее - инфраструктура 
электронного взаимодействия). 
Концепция ориентирована на повышение уровня удовлетворенности 
граждан и организаций результатами взаимодействия с органами 
государственной власти, органами государственных внебюджетных 
фондов, органами местного самоуправления и иными организациями, в 
  
2 
которых размещается государственное или муниципальное задание (заказ) 
(далее - органы (организации), предоставляющие услуги), при получении 
услуг. 
Результатами реализации Концепции должны стать повышение 
доступности услуг для граждан и организаций, упрощение процедур  
взаимодействия с органами (организациями), предоставляющими услуги, 
снижение коррупционных рисков, повышение эффективности бюджетных 
расходов. 
 
1. Место Концепции в системе актов в соответствующей сфере 
 
Концепция предусматривает выполнение мероприятий, 
необходимых для решения задач по развитию информационного общества, 
определенных Стратегией развития информационного общества в 
Российской Федерации, утвержденной Президентом Российской 
Федерации 7 февраля 2008 г. № Пр-212.  
Реализация Концепции направлена на решение следующих задач, 
обозначенных в Стратегии: 
формирование современной информационной и 
телекоммуникационной инфраструктуры, предоставление на ее основе 
качественных услуг; 
повышение эффективности государственного управления и местного 
самоуправления. 
Концепция учитывает положения Стратегии инновационного 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р. 
Предусмотренные Концепцией мероприятия по развитию 
инфраструктуры электронного взаимодействия учитывают мероприятия, 
запланированные государственной программой Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)" (подпрограмма 
"Информационное государство"), утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 октября 2010 г. № 1815-р. 
В части направлений и мер по оптимизации процедур 
предоставления услуг в Концепции развиваются положения утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 июня 2011 г. 
№ 1021-р Концепции снижения административных барьеров и повышения 
доступности государственных и муниципальных услуг на 2011 - 
2013 годы, которые касаются: 
  
3 
приведения административных регламентов в соответствие 
с  пунктом 2 части 1 статьи 7 Федерального закона "Об  организации 
предоставления государственных и муниципальных услуг";  
обеспечения актуальности и юридической значимости информации об 
услугах и функциях, размещаемой в федеральной государственной 
информационной системе "Федеральный реестр государственных и 
муниципальных услуг (функций)" (далее - Федеральный реестр услуг) и 
публикуемой в  федеральной государственной информационной системе 
"Единый портал государственных и муниципальных услуг (функций)" 
(далее - Единый портал); 
интеграции информационных систем поддержки деятельности 
многофункциональных центров с автоматизированными системами 
органов (организаций), предоставляющих услуги, организаций, 
участвующих в предоставлении услуг, а также с Единым порталом; 
обеспечения получения всех необходимых для предоставления услуг 
сведений из органов государственной власти и органов местного 
самоуправления, запрета требования о предоставлении таких сведений от 
заявителей. 
Для продолжения и завершения мероприятий по оптимизации 
предоставления услуг помимо Концепции Министерством экономического 
развития Российской Федерации в настоящее время разрабатывается 
концепция совершенствования порядка предоставления государственных и 
муниципальных услуг. 
В целях оптимизации предоставления услуг на уровне субъектов 
Российской Федерации должна быть разработана концепция региональной 
информатизации, учитывающая особенности деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления. 
 
2. Текущее состояние электронного правительства  
в Российской Федерации 
 
Реализация мероприятий по внедрению информационно-
коммуникационных технологий в деятельность органов (организаций), 
предоставляющих услуги, в 2002 - 2013 годах позволила: 
сформировать основы ведомственной, региональной, а в некоторых 
случаях и муниципальной инфраструктуры электронного взаимодействия; 
начать формирование общефедеральной инфраструктуры 
электронного взаимодействия; 
  
4 
приступить к предоставлению услуг, в том числе с использованием 
межведомственного взаимодействия; 
сформировать основы нормативного правового обеспечения 
использования информационных технологий в деятельности органов 
(организаций), предоставляющих услуги. 
В то же время практика выполнения мероприятий по формированию 
электронного правительства выявила ряд проблем, которые снижают 
эффективность деятельности по переходу на предоставление услуг в 
электронном виде. 
По состоянию на ноябрь 2013 г. более 4,5 процента граждан страны 
зарегистрированы на Едином портале (по данным Министерства связи и 
массовых коммуникаций Российской Федерации, в  2010 году - 
0,15 процента, в 2012 году - 1,8 процента), где опубликованы сведения о 
предоставлении 627 услуг на федеральном уровне и более 100000 услуг - 
на региональном и муниципальном уровнях. При этом доля корректной и 
актуальной информации о  предоставлении услуг на федеральном уровне и 
формах заявлений, опубликованной на Едином портале (I и II этапы 
перехода на предоставление услуг в электронном виде), по  данным 
Министерства экономического развития Российской Федерации, 
составляет 53 процента (в  2010 году - 66 процентов, в 2012 году - 
43,5 процента). Аналогичный показатель в отношении предоставления  
услуг на региональном и муниципальном уровнях составляет 
55,5 процента. 
Техническая возможность подать заявление и получить уведомление 
об этом через Единый портал (начальная фаза III этапа) реализована для 
9,7 процента услуг, предоставляемых на федеральном уровне (61 из 627), 
и 10,7 процента услуг, предоставляемых на региональном и 
муниципальном уровнях (оценка по выборке из 4150 услуг), тогда как 
к  настоящему времени переход на III этап должен быть реализован для 
всех услуг. 
Возможность получения результата предоставления услуги через 
Единый портал (V этап) реализована для 3,3 процента (21 из 627) услуг, 
предоставляемых на федеральном уровне и не требующих принятия 
решений в  процессе их предоставления. Из 4150 вошедших в выборку 
услуг, предоставляемых на региональном и муниципальном уровнях, 
результаты в электронном виде доступны лишь для 47 (1,1 процента) 
услуг. 
  
5 
Установленные Указом Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2012 г. № 601 "Об основных направлениях совершенствования 
системы государственного управления" показатели, в частности 
повышение к  2018 году до 70 процентов доли граждан, использующих 
механизм получения услуг в  электронном виде, недостижимы при 
сохранении текущей динамики. 
Основной способ удаленного доступа к услугам - Единый портал  
недостаточно ориентирован на потребности пользователей. Например, 
доля услуг, предоставляемых на федеральном уровне, информацию о 
которых можно найти на Едином портале с помощью поиска и 
навигационных инструментов, составляет 71 процент (в 2010 году - 
76 процентов, в  2012 году - 60 процентов). Размещенные на Едином 
портале услуги практически не могут быть обнаружены через внешние 
поисковые системы по ключевым словам. Лишь для малого числа услуг 
реализована возможность предварительного заполнения электронных 
форм и заявлений. Не налажено информирование заявителей о текущем 
статусе предоставления услуг. 
Значительное число востребованных услуг, предоставляемых на 
федеральном уровне, отсутствует на Едином портале и доступно в 
электронной форме только через официальные сайты органов 
(организаций), предоставляющих услуги, или через специализированных 
операторов, в том числе за плату. При этом такие сайты часто не 
интегрированы с Единым порталом и Единой системой идентификации и 
аутентификации. Аналогично обстоят дела с услугами, предоставляемыми 
на региональном и муниципальном уровнях. Указанные обстоятельства 
требуют от граждан многократных регистраций и предоставления одних и 
тех же персональных данных различным операторам информационных 
систем. 
При переходе на предоставление услуг в электронном виде, так же 
как и при организации межведомственного взаимодействия, не проводится 
оптимизация административных процедур, что не позволяет реализовать 
преимущества автоматизации. Расходы органов (организаций), 
предоставляющих услуги, на взаимодействие с заявителями, несмотря на 
значительные бюджетные расходы на информационно-коммуникационные 
технологии, не  сокращаются. 
Не созданы удобные и доступные механизмы перевода документов 
из бумажной формы в электронную, а правовая база предоставления услуг 
часто не предусматривает электронной формы взаимодействия. Например, 
  
6 
лишь для единичных услуг установлена допустимость дистанционной 
подачи заявления и получения результата предоставления услуг, 
утверждены нормативным правовым актом электронные формы заявлений, 
а результаты предоставленных услуг имеют все необходимые реквизиты, 
заверены электронной подписью и могут использоваться при 
взаимодействии с органами (организациями), предоставляющими услуги, и 
в гражданском обороте. Использование электронной формы получения 
услуг в редких случаях уменьшает для заявителя число посещений органа 
(организации), предоставляющего услуги, или устраняет необходимость 
подачи бумажных документов. 
Аудит текущего состояния инфраструктуры электронного 
взаимодействия демонстрирует ряд технических и организационных 
недостатков, ограничивающих развитие электронного правительства, так 
как она создавалась последовательно, по мере возникновения новых задач, 
без проектирования технической архитектуры, стандартизации внешних 
интерфейсов, должного документирования информационных систем и 
порядка их эксплуатации. Сформированная инфраструктура электронного 
взаимодействия недостаточно управляема и имеет ограничения по 
развитию. Избыточные архитектурные решения ведут к завышенным 
затратам на поддержку и эксплуатацию дорогостоящего и быстро 
устаревающего оборудования. При этом в силу принятых проектных и 
организационных решений рост числа пользователей инфраструктуры 
электронного взаимодействия и нагрузки на нее ведет к ее неоправданному 
усложнению, повышенной нагрузке на ее элементы, к росту издержек на 
поддержку и развитие, снижает надежность функционирования. 
В настоящее время основными органами, осуществляющими 
управление и координацию в областях, связанных с формированием 
электронного правительства, являются: 
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации; 
Министерство экономического развития Российской Федерации; 
Правительственная комиссия по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности; 
Правительственная комиссия по проведению административной 
реформы. 
  
7 
Нормативными правовыми актами Правительства Российской 
Федерации полномочия указанных органов распределены следующим 
образом: 
функции по методологической, консультационной поддержке и 
мониторингу оптимизации порядка предоставления услуг и исполнения 
функций находятся в ведении Министерства экономического развития 
Российской Федерации; 
остальные функции по развитию электронного правительства, в том 
числе по формированию инфраструктуры электронного взаимодействия и 
координации расходов на ведомственную информатизацию, - в ведении 
Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. 
Правительственная комиссия по использованию информационных 
технологий для улучшения качества жизни и условий ведения 
предпринимательской деятельности обладает полномочиями в сфере 
информатизации государственного управления. Органом, 
координирующим процесс реформирования государственного управления 
и ответственным за проведение организационных и управленческих 
мероприятий по реформированию органов власти, является 
Правительственная комиссия по проведению административной реформы. 
 
II. Целевая модель 
 
Меры, предусмотренные Концепцией, направлены на повышение 
эффективности деятельности по формированию в Российской Федерации 
электронного правительства и предполагают повышение доли граждан, 
использующих механизм получения услуг в электронном виде, до 
70 процентов. Реализация указанных мер также позволит повысить 
уровень удовлетворенности граждан Российской Федерации качеством 
предоставления услуг до 90 процентов. 
Для достижения указанных показателей необходимо обеспечить 
гражданам удобство и предсказуемость процедур взаимодействия с 
органами (организациями), предоставляющими услуги, при получении 
услуг. Процедуры получения услуг должны отвечать обоснованным 
ожиданиям граждан, сформированным в результате их опыта 
взаимодействия с организациями, работающими на конкурентных рынках 
(интернет-магазинами, банками и др.). Интерфейсы, реализующие 
взаимодействие с органами (организациями), предоставляющими услуги, 
должны быть удобными и понятными. Проектирование регламентов 
взаимодействия и элементов интерфейсов, оценка понимания и удобства 
  
8 
реализованных процедур должна осуществляться на основе изучения 
сценариев поведения граждан с помощью опросных методов 
и фокус-групп. Требования к процедурам предоставления услуг, 
направленные на обеспечение их удобного и понятного использования, 
должны быть закреплены нормативно. 
Заявителю должны предоставляться удобные сервисы 
идентификации и аутентификации, навигационные и поисковые сервисы, 
информация о доступных ему услугах, в том числе в привязке к 
жизненным ситуациям, контекстные подсказки, сервисы 
автоматизированного заполнения форм заявлений с использованием 
персональных данных и иных сведений, доступных органу (организации), 
предоставляющему услуги.  
В случае неработоспособности тех или иных сервисов пользователю 
должна своевременно предоставляться информация об этом, а также о 
сроке восстановления работоспособности. Заявителю должны быть 
доступны интерактивные инструменты оценки качества процедур 
предоставления услуг. 
В соответствии с законодательством Российской Федерации 
заявителю должны предоставляться средства отображения содержания 
документов, подписываемых им в электронном виде. 
Необходимо также минимизировать временные и финансовые 
расходы граждан, связанные с получением услуг. Заявитель должен 
получать услуги с минимальными временными затратами, включая 
затраты на подготовку документов, регистрацию на порталах, обучение 
работе с новыми технологиями, посещение органов (организаций), 
предоставляющих услуги, ожидание в очереди, ожидание результата 
предоставления услуг, а также с минимальными финансовыми затратами, 
включая как затраты на оплату государственной пошлины, так и 
сопутствующие неофициальные расходы (обращение к посредникам, 
приобретение программного обеспечения, консультации и др.). 
Минимизации также подлежит число посещений ведомства. 
Процедуры получения услуг должны быть по возможности 
формализованы, прежде всего в части причин, касающихся отказа в 
предоставлении услуг. Все необходимые процедуры, требования к 
гражданину, критерии принятия решений устанавливаются нормативно, а 
также дополнительно излагаются на доступном для заявителя языке. 
Услуги должны пройти аудит и оптимизацию, направленные на 

</text>
</document>