<document><title>Об утверждении Концепции развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 декабря 2013 года №2516-р. Реализация концепции позволит повысить доступность государственных и муниципальных услуг для граждан и организаций, упростить процедуры взаимодействия с органами (организациями), предоставляющими государственные и муниципальные услуги, снизить коррупционные риски, повысить эффективность бюджетных расходов.
Справка
368Kb
Документ разработан Минкомсвязью России во исполнение решений по итогам заседаний Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и ведения предпринимательской деятельности от 19 сентября и от 7 ноября 2013 года.
Утверждённой концепцией определяются основные цели, принципы и направления деятельности по дальнейшему развитию механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде на период до 2016 года, а также организационная модель управления этой деятельностью.
Мероприятия, реализация которых предусмотрена концепцией, направлены на повышение уровня удовлетворённости граждан и организаций результатами взаимодействия с органами государственной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами местного самоуправления и иными организациями, которые выполняют государственное или муниципальное задание (заказ) на предоставление услуг в электронном виде.
Реализация концепции позволит повысить доступность государственных и муниципальных услуг для граждан и организаций, упростить процедуры взаимодействия с органами (организациями), предоставляющими государственные и муниципальные услуги, снизить коррупционные риски, повысить эффективность бюджетных расходов.
</text>
</document>