<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по тарифам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2013 г. №251
38Kb
Справка
Документ разработан ФСТ России.
Пунктом 3 статьи 4 Федерального закона от 07.12.2011 г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» к компетенции федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов отнесены следующие полномочия:
- установление, изменение предельных индексов в среднем по субъектам Российской Федерации в случае принятия соответствующего решения Правительством Российской Федерации;
- рассмотрение разногласий, возникающих между органами регулирования тарифов и организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, в отношении установленных тарифов;
- осуществление федерального государственного контроля (надзора) в области регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
- осуществление контроля за соблюдением стандартов раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов;
- отмена решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов об утверждении тарифов организациям, осуществляющим горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, принятых ими с нарушением законодательства Российской Федерации;
- согласование решений органов регулирования тарифов в случаях, установленных Правительством Российской Федерации;
- рассмотрение в досудебном порядке споров, возникающих между органами регулирования тарифов, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и абонентами при установлении и (или) применении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, в соответствии с нормами пункта 2 статьи 24 Федерального закона от 26.03.2003 г. №35-ФЗ «Об электроэнергетике» нуждаются в уточнении полномочия Федеральной службы по тарифам по утверждению платы за технологическое присоединение путём ограничения данного полномочия утверждением платы за технологическое присоединение исключительно к единой национальной (общероссийской) электрической сети и (или) стандартизированных тарифных ставок.
Документ направлен на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 07.12.2011 г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление предполагает наделение Федеральной службы по тарифам полномочиями в вопросах тарифного регулирования, в том числе по рассмотрению возникающих при этом разногласий, в сфере водоснабжения и водоотведения.
В результате наделения Федеральной службы по тарифам вышеуказанными полномочиями появляется уполномоченный регулятор на рынке водоснабжения и водоотведения.
Проект постановления одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.
</text>
</document>