<document><title>О внесении изменений в Положение о Федеральной службе по тарифам</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2013 г. №251
38Kb
Справка
Документ разработан ФСТ России.
Пунктом 3 статьи 4 Федерального закона от 07.12.2011 г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» к компетенции федерального органа исполнительной власти в области государственного регулирования тарифов отнесены следующие полномочия:
- установление, изменение предельных индексов в среднем по субъектам Российской Федерации в случае принятия соответствующего решения Правительством Российской Федерации;
- рассмотрение разногласий, возникающих между органами регулирования тарифов и организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, в отношении установленных тарифов;
- осуществление федерального государственного контроля (надзора) в области регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;
- осуществление контроля за соблюдением стандартов раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов;
- отмена решений органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов об утверждении тарифов организациям, осуществляющим горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, принятых ими с нарушением законодательства Российской Федерации;
- согласование решений органов регулирования тарифов в случаях, установленных Правительством Российской Федерации;
- рассмотрение в досудебном порядке споров, возникающих между органами регулирования тарифов, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и абонентами при установлении и (или) применении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения.
Кроме того, в соответствии с нормами пункта 2 статьи 24 Федерального закона от 26.03.2003 г. №35-ФЗ «Об электроэнергетике» нуждаются в уточнении полномочия Федеральной службы по тарифам по утверждению платы за технологическое присоединение путём ограничения данного полномочия утверждением платы за технологическое присоединение исключительно к единой национальной (общероссийской) электрической сети и (или) стандартизированных тарифных ставок.
Документ направлен на формирование нормативной правовой базы в сфере водоснабжения и водоотведения и позволит обеспечить реализацию положений Федерального закона от 07.12.2011 г. №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении».
Постановление предполагает наделение Федеральной службы по тарифам полномочиями в вопросах тарифного регулирования, в том числе по рассмотрению возникающих при этом разногласий, в сфере водоснабжения и водоотведения.
В результате наделения Федеральной службы по тарифам вышеуказанными полномочиями появляется уполномоченный регулятор на рынке водоснабжения и водоотведения.
Проект постановления одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 г.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от 23 марта 2013 г. №251  

МОСКВА

О внесении изменений
в Положение о Федеральной службе по тарифам


Правительство Российской Федерации постановляет:
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Положение о Федеральной службе по тарифам, утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2004 г. № 332 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2004, № 29, ст. 3049; 2006, № 3, ст. 301; № 23, ст. 2522; № 48, ст. 5032; № 50, ст. 5354; 2007, № 16, ст. 1912; № 25, ст. 3039; № 32, ст. 4145; 2008, № 7, ст. 597; № 17, ст. 1897; № 38, ст. 4309; № 46, ст. 5337; 2009, № 1, ст. 142; № 3, ст. 378; № 6, ст. 738; № 9, ст. 1119; № 18, ст. 2249; № 33, ст. 4086; 2010, № 9, ст. 960; № 13, ст. 1514; № 25, ст. 3169; № 26, ст. 3350; № 30, ст. 4096; № 45, ст. 5851; 2011, № 14, ст. 1935; № 32, ст. 4831; № 42, ст. 5925).


	Председатель Правительства
	Российской Федерации	Д.Медведев


УТВЕРЖДЕНЫ
постановлением Правительства
Российской Федерации
от 23 марта 2013 г.  №  251






И З М Е Н Е Н И Я,

которые вносятся в Положение о Федеральной службе по тарифам


1. Дополнить подпунктом 5.3.1.316 следующего содержания:
"5.3.1.316. предельные индексы изменения тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения в среднем по субъектам Российской Федерации в случае принятия соответствующего решения Правительством Российской Федерации;".
2. Дополнить подпунктом 5.3.44 следующего содержания:
"5.3.44. рассматривает разногласия, возникающие между органами регулирования тарифов и организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение,в отношении установленных тарифов;".
3. Подпункт 5.3.6 дополнить словами ", а также в сфере водоснабжения и водоотведения в случаях, установленных Правительством Российской Федерации".4. Подпункт 5.3.8 дополнить словами ", а также решений об утверждении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, принятых ими с нарушением законодательства Российской Федерации".5. Подпункт 5.3.101 после слов "платы за технологическое присоединение" дополнить словами "к единой национальной (общероссийской) электрической сети".6. Дополнить подпунктом 5.3.104 следующего содержания:"5.3.104. рассматривает в досудебном порядке споры, возникающие между органами регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения, организациями, осуществляющими горячее водоснабжение, холодное водоснабжение и (или) водоотведение, и абонентами при установлении и (или) применении тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;".7. Дополнить подпунктами 5.3.115 и 5.3.116 следующего содержания:"5.3.115. осуществляет федеральный государственный контроль (надзор) в области регулирования тарифов в сфере водоснабжения и водоотведения;5.3.116. осуществляет контроль за соблюдением стандартов раскрытия информации в сфере водоснабжения и водоотведения органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов;".____________

</text>
</document>