<document><title>Об объёмах выпуска государственных ценных бумаг в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря 2013 года №2570, №2571
Справка
79Kb
79Kb
Проект распоряжения об утверждении предельных объёмов выпусков в 2014 году государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, и проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении предельных объёмов выпусков в 2014 году государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, подготовлены Минфином России в соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
В соответствии со статьёй 114 Бюджетного кодекса Российской Федерации предельные объёмы выпуска государственных ценных бумаг Российской Федерации по номинальной стоимости устанавливаются Правительством Российской Федерации в соответствии с верхним пределом государственного долга Российской Федерации, установленным федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Статьёй 14 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусматривается утверждение Программы государственных внутренних заимствований Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов (далее – Программа), в соответствии с которой объём чистых заимствований, осуществляемых в 2014 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, составит до 485 млрд рублей.
В целях выполнения Программы объём эмиссии государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в валюте Российской Федерации, оценён Минфином России исходя из предположения, что средняя цена размещения облигаций на рынке капитала сложится на уровне 98% от номинала, составит 825,2 млрд рублей. При этом привлечение денежных средств составит 808,7 млрд рублей.
Распоряжение устанавливает предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2014 год, который не должен превышать 825,2 млрд рублей.
Статьёй 15 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусматривается утверждение Программы государственных внешних заимствований Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, в соответствии с которой объём заимствований, осуществляемых в 2014 году путём выпуска государственных ценных бумаг, номинальная стоимость которых указана в иностранной валюте, составляет в эквиваленте до 7 млрд долларов США.
Распоряжение устанавливает предельный объём эмиссии указанных государственных ценных бумаг на 2014 год, который не должен превышать эквивалент 7 млрд долларов США.
Распоряжения не потребуют дополнительных расходов из федерального бюджета и не приведут к превышению верхнего предела государственных внутреннего и внешнего долгов Российской Федерации, установленных статьёй 1 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Распоряжения позволят осуществить в 2014 году эмиссию государственных ценных бумаг в целях обеспечения сбалансированности федерального бюджета и погашения государственных долговых обязательств.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
 
</text>
</document>