<document><title>О подписании Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №401-р
165Kb
Справка
Документ разработан Минпромторгом России. Заключение Соглашения предусмотрено Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 17 декабря 2012 года №123.
Задачами принятия Соглашения являются:
- обеспечение свободного обращения автомобильной, сельскохозяйственной, дорожно-строительной и других видов техники на территории Таможенного союза;
- упорядочение допуска техники к эксплуатации на территории Таможенного союза;
- обеспечение общих подходов к организации надзора за соответствием конструкции и технического состояния выпускаемой в обращение техники требованиям технических регламентов и другим обязательным требованиям Таможенного союза.
В целях достижения указанных задач предусмотрено применение на территории Таможенного союза единых форм паспортов техники, установление требований к оформлению которых отнесено к полномочиям Евразийской экономической комиссии.
Начиная с 1 января 2015 года предусматривается переход на систему электронных паспортов техники, введение которой позволит более эффективно обеспечить решение указанных задач.
Проект соглашения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2013 года.
</text>
</document>