<document><title>О подписании Соглашения о введении единых форм паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и организации систем электронных паспортов</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 марта 2013 г. №401-р


Документ разработан Минпромторгом России. Заключение Соглашения предусмотрено Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 17 декабря 2012 года №123.
Задачами принятия Соглашения являются:
- обеспечение свободного обращения автомобильной, сельскохозяйственной, дорожно-строительной и других видов техники на территории Таможенного союза;
- упорядочение допуска техники к эксплуатации на территории Таможенного союза;
- обеспечение общих подходов к организации надзора за соответствием конструкции и технического состояния выпускаемой в обращение техники требованиям технических регламентов и другим обязательным требованиям Таможенного союза.
В целях достижения указанных задач предусмотрено применение на территории Таможенного союза единых форм паспортов техники, установление требований к оформлению которых отнесено к полномочиям Евразийской экономической комиссии.
Начиная с 1 января 2015 года предусматривается переход на систему электронных паспортов техники, введение которой позволит более эффективно обеспечить решение указанных задач.
Проект соглашения рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 марта 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 марта 2013 г.  № 401-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения о введении единых форм паспорта 
транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) 
и паспорта самоходной машины и других видов техники и 
организации систем электронных паспортов 
 
 
1. В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минпромторгом России согласованный с МИДом России 
и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения о введении единых форм паспорта 
транспортного средства (паспорта шасси транспортного средства) и 
паспорта самоходной машины и других видов техники и организации 
систем электронных паспортов (прилагается). 
Разрешить Минпромторгу России в ходе переговоров о подписании 
указанного Соглашения вносить в прилагаемый проект изменения, 
не  имеющие принципиального характера. 
2. Поручить Первому заместителю Председателя Правительства 
Российской Федерации Шувалову И.И. подписать от имени Правительства 
Российской Федерации Соглашение, указанное в пункте 1 настоящего 
распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
Проект 
 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
о введении единых форм паспорта транспортного средства 
(паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной 
машины и других видов техники и организации систем 
электронных паспортов 
 
 
Правительства государств - членов Таможенного союза в рамках 
Евразийского экономического сообщества, именуемые в дальнейшем 
Сторонами,  
основываясь на Договоре об учреждении Евразийского 
экономического сообщества от 10 октября 2000 г., Договоре о  создании 
единой таможенной территории и формировании таможенного союза 
от  6 октября 2007 г., Договоре о Евразийской экономической комиссии 
от  18 ноября 2011 г.,  
в целях создания условий для обеспечения свободного обращения 
транспортных средств (шасси транспортных средств), самоходных машин 
и других видов техники на единой таможенной территории Таможенного 
союза и определения порядка оформления паспортов транспортных 
средств (паспортов шасси транспортных средств) и паспортов самоходных 
машин и других видов техники по единым формам 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Настоящее Соглашение регулирует следующие вопросы: 
применение единых форм паспорта транспортного средства 
(паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины 
и других видов техники, выдаваемых на транспортные средства (шасси 
транспортных средств), самоходные машины и другие виды техники, 
произведенные на территориях государств Сторон и подлежащие 
регистрации на территориях государств Сторон; 
применение с 1 января 2015 г. электронных паспортов транспортных 
средств (паспортов шасси транспортных средств) и электронных 
паспортов самоходных машин и других видов техники, оформляемых на 
транспортные средства (шасси транспортных средств), самоходные 
  
2 
машины и другие виды техники, подлежащие регистрации на территориях 
государств Сторон. 
 
Статья 2 
 
Используемые в настоящем Соглашении термины означают 
следующее: 
"администратор систем электронных паспортов транспортных 
средств (паспортов шасси транспортных средств) и электронных 
паспортов самоходных машин и других видов техники" - организация, на 
которою возложена функция координации действий по проектированию 
систем электронных паспортов транспортных средств (паспортов шасси 
транспортных средств) и электронных паспортов самоходных машин и 
других видов техники, включая ввод в эксплуатацию, эксплуатацию, 
оптимизацию производительности, обеспечение и контроль доступа, 
обеспечение безопасности, отслеживание вопросов технического 
обеспечения этих систем, взаимодействие с участниками систем и 
органами власти, включение в эти системы новых участников, а также 
инициирование мер, необходимых для гармонизации законодательства 
государств Сторон в области функций этих систем; 
"паспорта самоходных машин и других видов техники" - паспорта, 
выдаваемые на имеющие двигатель внутреннего сгорания объемом свыше 
50 куб. см или электродвигатель максимальной мощностью более 4 кВт 
трактора, самоходные дорожно-строительные, коммунальные, 
сельскохозяйственные машины и другие наземные безрельсовые 
механические транспортные средства (за исключением предназначенных 
для движения по автомобильным дорогам общего пользования 
автомототранспортных средств, имеющих максимальную конструктивную 
скорость более 50 км/ч) и прицепы к ним; 
"паспорта транспортных средств (паспорта шасси транспортных 
средств)" - паспорта, выдаваемые на предназначенные для движения по 
автомобильным дорогам общего пользования автомототранспортные 
средства с рабочим объемом двигателя 50 куб. см и более или с 
максимальной мощностью электродвигателя более 4 кВт и (или) 
максимальной конструктивной скоростью более 50 км/ч и прицепы к ним, 
(на шасси транспортных средств в случае поставки шасси их 
потребителям); 
"системы электронных паспортов транспортных средств (паспортов 
шасси транспортных средств) и электронных паспортов самоходных 
  
3 
машин и других видов техники" - структурированные комплексы, 
включающие вычислительное и коммуникационное оборудование, 
программное обеспечение, лингвистические средства, информационные 
ресурсы, системный персонал, взаимодействующих по установленным в 
этих системах правилам участников и пользователей, а также 
реализующие информационную технологию выполнения установленных 
функций этой системы; 
"электронные паспорта самоходных машин и других видов 
техники" - паспорта самоходных машин и других видов техники, 
оформленные в системе электронных паспортов самоходных машин и 
других видов техники в соответствии с порядком, установленным 
настоящим Соглашением; 
"электронные паспорта транспортных средств (паспорта шасси 
транспортных средств)" - паспорта транспортных средств (паспорта шасси 
транспортных средств), оформленные в системе электронных паспортов 
транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) в 
соответствии с порядком, установленным настоящим Соглашением. 
 
Статья 3 
 
Порядок функционирования систем электронных паспортов 
транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) и 
электронных паспортов самоходных машин и других видов техники 
определяется Евразийской экономической комиссией. 
Правила оформления, структура и формат электронных паспортов 
транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) и 
электронных паспортов самоходных машин и других видов техники 
утверждаются Евразийской экономической комиссией. 
С 1 июля 2013 г. и до введения в действие систем электронных 
паспортов транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) 
и электронных паспортов самоходных машин и других видов техники 
применяются единые формы паспорта транспортного средства (паспорта 
шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других 
видов техники. 
Основные требования к единым формам паспорта транспортного 
средства (паспорта шасси транспортного средства) и паспорта самоходной 
машины и других видов техники, порядок их заполнения и порядок обмена 
сведениями о бланках паспортов транспортных средств (паспортов шасси 
  
4 
транспортных средств) и паспортов самоходных машин и других видов 
техники утверждаются Евразийской экономической комиссией. 
При заполнении бланков паспорта транспортного средства (паспорта 
шасси транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других 
видов техники в строке "Особые отметки" указывается государство - 
участник Таможенного союза, на территории которого конкретное 
транспортное средство (шасси транспортного средства), самоходная 
машина или другой вид техники предназначены для первичного 
обращения при подтвержденном соответствии установленным в этом 
государстве - участнике Таможенного союза требованиям. 
До 1 июля 2013 г. паспорта транспортных средств (паспорта шасси 
транспортных средств) оформляются в соответствии со статьей 8 
настоящего Соглашения. 
 
Статья 4 
 
В целях реализации настоящего Соглашения формируется Единый 
реестр уполномоченных органов государств Сторон и организаций - 
изготовителей транспортных средств (шасси транспортных средств), 
самоходных машин и других видов техники (далее - организации-
изготовители), осуществляющих оформление паспортов транспортных 
средств (паспортов шасси транспортных средств) и паспортов самоходных 
машин и других видов техники, в том числе оформление электронных 
паспортов транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) 
и электронных паспортов самоходных машин и других видов техники 
(далее - Единый реестр). 
Порядок формирования и ведения Единого реестра утверждается 
Евразийской экономической комиссией. 
Формирование и ведение Единого реестра осуществляет Евразийская 
экономическая комиссия. 
 
Статья 5 
 
До 1 января 2015 г. паспорта транспортных средств (паспорта шасси 
транспортных средств) и паспорта самоходных машин и других видов 
техники оформляются организациями-изготовителями, включенными 
в  Единый реестр, на изготовленные ими транспортные средства (шасси 
транспортных средств), самоходные машины и другие виды техники. 
  
5 
До 1 января 2015 г. паспорта транспортных средств (паспорта шасси 
транспортных средств) и паспорта самоходных машин и других видов 
техники в случаях, предусмотренных законодательством государств 
Сторон для применения на территории соответствующих государств 
Сторон, оформляются также уполномоченными органами государств 
Сторон. 
С 1 января 2015 г. электронные паспорта транспортных средств 
(паспорта шасси транспортных средств) и электронные паспорта 
самоходных машин и других видов техники оформляются 
уполномоченными органами государств Сторон и организациями-
изготовителями, включенными в Единый реестр, в  порядке, утверждаемом 
Евразийской экономической комиссией. 
 
Статья 6 
 
Органы (организации), уполномоченные в порядке, установленном 
законодательством государств Сторон, определяют требования 
к элементам защиты паспорта транспортного средства (паспорта шасси 
транспортного средства) и паспорта самоходной машины и других видов 
техники в соответствии с основными требованиями к  единым формам 
паспорта транспортного средства (паспорта шасси транспортного 
средства) и паспорта самоходной машины и других видов техники и 
доводят их до сведения органов государств Сторон, осуществляющих 
регистрацию транспортных средств (шасси транспортных средств), 
самоходных машин и других видов техники, и органов государств Сторон, 
осуществляющих контрольные функции в сфере обеспечения безопасности 
дорожного движения. 
 
Статья 7 
 
Системы электронных паспортов транспортных средств (паспортов 
шасси транспортных средств) и электронных паспортов самоходных 
машин и других видов техники обеспечивают поддержку единой 
динамической информационной модели процесса оформления 
электронных паспортов транспортных средств (паспортов шасси 
транспортных средств) и электронных паспортов самоходных машин и 
других видов техники и реализуют информационную технологию 
выполнения установленных функций для удовлетворения 
информационных потребностей участников этих систем. Посредством 
  
6 
указанных систем обеспечивается единство информационного поля, 
единый контроль доступа, единые мероприятия по обеспечению 
безопасности, целостности и достоверности данных, организуется 
централизованное взаимодействие с участниками этих систем и органами 
власти, инициация дополнительных мер, необходимых для гармонизации 
законодательства государств Сторон на этапе оформления электронных 
паспортов транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) 
и электронных паспортов самоходных машин и других видов техники, 
единый контроль за исполнением взаимно признаваемых Сторонами 
обязательных требований технических регламентов, а также 
централизованная проверка достоверности информации, 
централизованный мониторинг единства обязательных требований Сторон 
и применения единых форм и правил оценки соответствия транспортных 
средств (шасси транспортных средств), самоходных машин и других видов 
техники. 
Евразийская экономическая комиссия определяет организацию 
одного из государств Сторон в качестве администратора систем 
электронных паспортов транспортных средств (паспортов шасси 
транспортных средств) и электронных паспортов самоходных машин и 
других видов техники. 
 
Статья 8 
 
До 1 июля 2013 г. уполномоченные органы Республики Белоруссия и 
Республики Казахстан обеспечиваются уполномоченным органом 
Российской Федерации в порядке, определяемом Российской Стороной, 
необходимым количеством бланков паспортов транспортных средств 
(паспорта шасси транспортного средства) Российской Федерации в 
соответствии с заявками организаций-изготовителей и органов Республики 
Белоруссия и Республики Казахстан, включенных в Единый реестр. 
Условием оформления паспорта транспортного средства (паспорта 
шасси транспортного средства) Российской Федерации является наличие 
одобрения типа транспортного средства или одобрения типа шасси, 
подтверждающего соответствие транспортного средства или шасси 
транспортного средства требованиям законодательства Российской 
Федерации в области технического регулирования колесных транспортных 
средств. 
Заполнение бланка паспорта транспортного средства (паспорта 
шасси транспортного средства) Российской Федерации осуществляется 
организациями-изготовителями, осуществляющими производство 
транспортных средств (шасси транспортных средств) на территориях  
  
7 
Республики Белоруссия и Республики Казахстан, в порядке, определяемом 
Российской Стороной. 
Учет и контроль использования бланков паспортов транспортных 
средств (паспортов шасси транспортных средств) Российской Федерации 
осуществляют уполномоченные органы государств Сторон. Порядок 
осуществления обмена сведениями об использовании бланков паспортов 
транспортных средств (паспортов шасси транспортных средств) 
Российской Федерации согласовывается уполномоченными органами 
государств Сторон. 
 
Статья 9 
 
Споры между Сторонами, связанные с толкованием и (или) 
применением настоящего Соглашения, разрешаются путем проведения 
консультаций и переговоров. 
Если спор не будет урегулирован Сторонами в течение 6 месяцев с 
даты поступления официальной письменной просьбы о  проведении 
консультаций и переговоров, направленной одной из Сторон другой 
Стороне, то при отсутствии другой договоренности между Сторонами 
относительно способа разрешения спора любая из Сторон передает этот 
спор для рассмотрения в Суд Евразийского экономического сообщества. 
 
Статья 10 
 
По договоренности Сторон в настоящее Соглашение могут быть 
внесены изменения, которые оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 11 
 
Настоящее Соглашение подлежит ратификации и временно 
применяется по истечении 60 дней с даты подписания. 
Настоящее Соглашение вступает в силу по  истечении 5 календарных 
дней с даты получения депозитарием по  дипломатическим каналам 
последнего письменного уведомления о  выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для вступления 
настоящего Соглашения в силу. 
 
 
  
8 
Совершено в г.                     "       "                        г. в одном подлинном 
экземпляре на русском языке. 
Подлинный экземпляр настоящего Соглашения хранится в 
Евразийской экономической комиссии, которая, являясь депозитарием 
настоящего Соглашения, направит каждой Стороне его заверенную копию. 
 
 
За Правительство 
Республики Белоруссия 
За Правительство 
Республики Казахстан 
За Правительство 
Российской Федерации 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>