<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2502-р


Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В целях обеспечения охраны окружающей природной среды проектом Протокола предусматривается запрет с 1 января 2014 года вывоза из Российской Федерации в Республику Казахстан тёмных нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся приложением к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года (далее – Соглашение). Изменения в указанный перечень могут вноситься по согласованию компетентных органов сторон.
При этом согласно проекту Протокола Республика Казахстан с 1 января 2014 года обеспечивает запрет экспорта за пределы таможенной территории Таможенного союза светлых нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся приложением к Соглашению. Кроме того, казахстанская сторона до 31 декабря 2014 года обеспечивает установление ставок вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты, указанные в приложении к Соглашению, не ниже ставок вывозных таможенных пошлин, установленных в Российской Федерации на указанные нефтепродукты.
В соответствии с проектом Протокола нефть и нефтепродукты, классифицируемые в группе 27 единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, вывозимые с 1 января 2014 года из Российской Федерации в Республику Казахстан, подлежат таможенному декларированию в Российской Федерации, как если бы они вывозились за пределы таможенной территории Таможенного союза.
Встречная поставка нефти в Российскую Федерацию за ввезённые в Республику Казахстан нефтепродукты осуществляется в отношении нефтепродуктов, поставленных в Республику Казахстан в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2013 года включительно. Встречная поставка нефти в Российскую Федерацию за нефтепродукты, поставленные начиная с 1 января 2014 года в Республику Казахстан, не осуществляется.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 декабря 2013 г.  № 2502-р   
 
МОСКВА 
 
 
О подписании Протокола 
о внесении изменений в Соглашение между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан 
о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти 
и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Протокола о внесении изменений в Соглашение между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок 
нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. 
(прилагается). 
Поручить Минэнерго России с участием МИДа России провести 
переговоры с Казахстанской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанный 
Протокол, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
П Р О Т О К О Л 
 
о внесении изменений в Соглашение  
между Правительством Российской Федерации и Правительством 
Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве 
в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан 
от 9 декабря 2010 г. 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Казахстан (далее - Стороны), 
руководствуясь Договором о создании единой таможенной 
территории и формировании Таможенного союза от 6 октября 2007 г., 
в соответствии со статьей 8 Соглашения между Правительством 
Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан 
о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти 
и  нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г. (далее - 
Соглашение), 
учитывая иные международные договоры государств - членов 
Таможенного союза, составляющие договорно-правовую базу 
Таможенного союза, 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Внести в Соглашение следующие изменения: 
1) статью 3 Соглашения дополнить абзацем следующего содержания: 
"Нефть и нефтепродукты, классифицируемые в группе 27 единой 
Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности 
Таможенного союза, вывозимые с 1 января 2014 г. из Российской 
Федерации в Республику Казахстан, в целях учета подлежат таможенному 
декларированию в Российской Федерации как если бы они вывозились за 
пределы таможенной территории Таможенного союза."; 
2) абзацы второй и третий статьи 6 Соглашения заменить текстом 
следующего содержания: 
"Казахстанская Сторона за ввезенные в период с 1 января 2012 г. по 
31 декабря 2013 г. включительно в Республику Казахстан нефтепродукты 
осуществляет встречную поставку нефти в Российскую Федерацию. 
2 
 
Порядок встречной поставки нефти в Российскую Федерацию за 
ввезенные в период с 1 января 2012 г. по 31 декабря 2013 г. включительно 
в Республику Казахстан нефтепродукты устанавливается методикой 
встречной поставки нефти в Российскую Федерацию за ввезенные из 
Российской Федерации в Республику Казахстан нефтепродукты согласно 
приложению 1 к настоящему Соглашению. 
Встречная поставка нефти в Российскую Федерацию за 
нефтепродукты, поставленные начиная с 1 января 2014 г. в Республику 
Казахстан, не осуществляется."; 
3) дополнить Соглашение статьей 61 следующего содержания: 
 
"Статья 61 
 
В целях обеспечения охраны окружающей природной среды 
с  1 января 2014 г. запрещается вывоз из Российской Федерации в 
Республику Казахстан нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся 
приложением 2 к настоящему Соглашению. Изменения в указанный 
перечень могут вноситься по согласованию компетентных органов Сторон. 
Казахстанская Сторона с 1 января 2014 г. обеспечивает запрет 
экспорта из Республики Казахстан за пределы таможенной территории 
Таможенного союза нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся 
приложением 3 к настоящему Соглашению. Изменения в указанный 
перечень могут вноситься по согласованию компетентных органов Сторон. 
Казахстанская Сторона до 31 декабря 2014 г. обеспечивает 
установление ставок вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты, 
указанные в приложении 3 к настоящему Соглашению, не ниже ставок 
вывозных таможенных пошлин, установленных в Российской Федерации 
на указанные нефтепродукты."; 
4) абзац второй статьи 8 изложить в следующей редакции: 
"Настоящее Соглашение действует до 1 января 2015 г. Решение 
о продлении действия настоящего Соглашения оформляется протоколами 
к настоящему Соглашению."; 
5) присвоить приложению к Соглашению порядковый номер "1"; 
6) дополнить Соглашение приложениями 2 и 3 следующего 
содержания: 
 
 
 
 
3 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 2 
 
к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан  
о торгово-экономическом 
сотрудничестве в области поставок 
нефти и нефтепродуктов  
от 9 декабря 2010 г. 
  
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
нефтепродуктов, запрещенных к вывозу из Российской Федерации 
в Республику Казахстан 
 
 
Код ТН ВЭД ТС* Наименование позиции 
  
2710 19 480 - 2710 19 680 
2710 20 310 - 2710 20 390 
 
тяжелые дистилляты 
2710 19 510 1 
2710 19 550 1 
2710 19 620 1 
2710 19 640 1 
2710 19 660 1 
2710 19 680 1 
2710 20 310 1 
2710 20 350 1 
2710 20 370 1 
2710 20 390 1 
 
мазуты 
2710 91 000 0 
2710 99 000 0 
 
отработанные нефтепродукты 
2712  
 
вазелин и парафины 
2710 19 710 0  
2710 19 750 0  
2710 19 920 0  
2710 19 980 0  
 
масла смазочные, масла прочие 
2902 20 000 0 
 
бензол 
4 
 
Код ТН ВЭД ТС* Наименование позиции 
  
2902 30 000 0 
 
толуол 
2902 41 000 0 - 2902 44 000 0 ксилолы 
 
2713 20 000 0 битум нефтяной 
 
2713 90 900 0 прочие остатки от переработки 
нефти или нефтепродуктов, 
полученных из битуминозных 
пород (кроме гудрона нефтяного 
в объеме до 280 тыс. тонн в год) 
 
_________________  * Для целей применения настоящего приложения товары определяются исключительно 
кодами ТН  ВЭД  ТС. Наименование позиции приведено только для удобства 
пользования.  
ПРИЛОЖЕНИЕ 3 
к Соглашению между Правительством 
Российской Федерации и 
Правительством Республики Казахстан  
о торгово-экономическом 
сотрудничестве в области поставок 
нефти и нефтепродуктов  
от 9 декабря 2010 г. 
  
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
нефтепродуктов, запрещенных к экспорту из Республики Казахстан 
за пределы таможенной территории Таможенного союза 
 
Код ТН ВЭД ТС* Наименование позиции 
  
2710 12 110 0 - 2710 12 250, 
2710 12 900 9 
из 2710 20 900 0 
 
прямогонные бензины 
2710 12 900 1 тримеры и тетрамеры пропилена 
 
2710 12 310 0 
2710 12 700 0 
2710 19 110 0 - 2710 19 460 0 
2710 20 110 0 - 2710 20 190 0, 
из 2710 20 900 0 
 
легкие дистилляты; 
средние дистилляты; 
дизельное топливо; 
газойли  
2710 12 410 0 - 2710 12 590 0, 
из 2710 20 900 0 
бензины товарные 
5 
 
Код ТН ВЭД ТС* Наименование позиции 
  
2710 19 820 0 моторные масла  
 
2710 19 860 0 светлые масла   
 
2710 19 880 0 масла для шестерен  
 
2710 19 840 0 
 
жидкости для гидравлических 
целей 
 
2710 19 940 0 электрические изоляционные масла 
 _______________ 
 
* Для целей применения настоящего приложения товары определяются исключительно 
кодами  ТН  ВЭД  ТС. Наименование позиции приведено только для удобства 
пользования.". 
 
Статья 2 
 
Настоящий Протокол вступает в силу с даты получения последнего 
письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления 
в  силу, и распространяется на правоотношения, возникшие  
с 1 января 2014 г. 
Положения Соглашения между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-
экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и 
нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 г., изменяемые 
настоящим Протоколом, временно применяются с 1 января 2014 г. 
 
Совершено в г.                            "      "                   2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и казахском языках. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>