<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2502-р
Справка
127Kb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В целях обеспечения охраны окружающей природной среды проектом Протокола предусматривается запрет с 1 января 2014 года вывоза из Российской Федерации в Республику Казахстан тёмных нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся приложением к Соглашению между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года (далее – Соглашение). Изменения в указанный перечень могут вноситься по согласованию компетентных органов сторон.
При этом согласно проекту Протокола Республика Казахстан с 1 января 2014 года обеспечивает запрет экспорта за пределы таможенной территории Таможенного союза светлых нефтепродуктов согласно перечню, являющемуся приложением к Соглашению. Кроме того, казахстанская сторона до 31 декабря 2014 года обеспечивает установление ставок вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты, указанные в приложении к Соглашению, не ниже ставок вывозных таможенных пошлин, установленных в Российской Федерации на указанные нефтепродукты.
В соответствии с проектом Протокола нефть и нефтепродукты, классифицируемые в группе 27 единой Товарной номенклатуры внешнеэкономической деятельности Таможенного союза, вывозимые с 1 января 2014 года из Российской Федерации в Республику Казахстан, подлежат таможенному декларированию в Российской Федерации, как если бы они вывозились за пределы таможенной территории Таможенного союза.
Встречная поставка нефти в Российскую Федерацию за ввезённые в Республику Казахстан нефтепродукты осуществляется в отношении нефтепродуктов, поставленных в Республику Казахстан в период с 1 января 2012 года по 31 декабря 2013 года включительно. Встречная поставка нефти в Российскую Федерацию за нефтепродукты, поставленные начиная с 1 января 2014 года в Республику Казахстан, не осуществляется.
</text>
</document>