<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1276
Справка
101Kb
Документ разработан Минкультуры России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске Красноярского края.
Средства будут направлены в том числе на проведение проектных, ремонтно-реставрационных, научно-исследовательских, изыскательских и археологических полевых работ, оказание услуг авторского и технического надзоров, выполнение работ по выявлению архитектурно-археологических объектов для их последующей музеефикации.
В 2019 году город Енисейск отмечает 400-летие со дня основания. Региональной программой «Подготовка к 400-летию основания города Енисейска» предусмотрена реставрация объектов культурного наследия на общую сумму 3500 млн рублей, в том числе за счёт средств бюджета Красноярского края – 1200 млн рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 365 млн рублей.

</text>
</document>