<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов бюджету Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске</title>
<tags>
<tag>Красноярский край</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1276


Документ разработан Минкультуры России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске Красноярского края.
Средства будут направлены в том числе на проведение проектных, ремонтно-реставрационных, научно-исследовательских, изыскательских и археологических полевых работ, оказание услуг авторского и технического надзоров, выполнение работ по выявлению архитектурно-археологических объектов для их последующей музеефикации.
В 2019 году город Енисейск отмечает 400-летие со дня основания. Региональной программой «Подготовка к 400-летию основания города Енисейска» предусмотрена реставрация объектов культурного наследия на общую сумму 3500 млн рублей, в том числе за счёт средств бюджета Красноярского края – 1200 млн рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию мероприятий по сохранению объектов культурного наследия в городе Енисейске в 2014 году предусмотрены бюджетные ассигнования в размере 365 млн рублей.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1276   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления иных межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета бюджету Красноярского 
края на реализацию мероприятий по сохранению объектов 
культурного наследия в г. Енисейске Красноярского края 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов 
культурного наследия в г. Енисейске Красноярского края. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 1276 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
предоставления иных межбюджетных трансфертов 
из федерального бюджета бюджету Красноярского края 
на реализацию мероприятий по сохранению объектов 
культурного наследия в г. Енисейске Красноярского края 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджету 
Красноярского края на реализацию мероприятий по сохранению объектов 
культурного наследия в г. Енисейске Красноярского края (далее - иные 
межбюджетные трансферты), направляемых на: 
а) проведение проектных, ремонтно-реставрационных работ, 
реконструкции, научно-исследовательских, изыскательских работ; 
б) проведение археологических полевых работ; 
в) оказание услуг авторского и технического надзоров; 
г) осуществление научно-методического руководства; 
д) технологическое присоединение к инженерным сетям; 
е) технологическое присоединение энергопринимающих устройств; 
ж) подключение к сетям теплоснабжения; 
з) проведение межевых и кадастровых работ по земельному участку 
с постановкой на кадастровый учет; 
и) проведение технической инвентаризации; 
к) изготовление технических планов, технических паспортов и 
кадастровых паспортов на объект; 
л) оплату земельного налога; 
м) оплату стоимости восстановления зеленых насаждений на 
объектах культурного наследия в случае их сноса; 
н) выполнение работ по выявлению архитектурно-археологических 
объектов для их последующей музеефикации. 
2 
 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству культуры 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих  
Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения, заключаемого Министерством 
культуры Российской Федерации с уполномоченным органом 
исполнительной власти Красноярского края (далее - соглашение). Форма 
соглашения утверждается Министерством культуры Российской 
Федерации. 
4. В соглашении предусматриваются следующие положения: 
а) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
б) условия предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
в) сроки предоставления и формы отчетности о расходах бюджета 
Красноярского края, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты; 
г) размер иных межбюджетных трансфертов; 
д) порядок осуществления контроля за исполнением условий 
соглашения; 
е) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
5. Не использованный на 1 января года, следующего за отчетным, 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет органом государственной власти Красноярского 
края, за которым в соответствии с законодательными и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации закреплены 
источники доходов бюджета Красноярского края по возврату остатков 
иных межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
6. В соответствии с решением Министерства культуры Российской 
Федерации о наличии потребности в не использованных на 1 января года, 
следующего за отчетным, иных межбюджетных трансфертах расходы 
3 
 
бюджета Красноярского края, соответствующие целям предоставления 
иных межбюджетных трансфертов, могут быть увеличены в 
установленном порядке на суммы, не превышающие остатки иных 
межбюджетных трансфертов. 
7. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджет Красноярского края. 
В случае принятия Министерством культуры Российской Федерации 
решения о передаче полномочий получателя средств федерального 
бюджета по перечислению иных межбюджетных трансфертов 
территориальному органу Федерального казначейства перечисление иных 
межбюджетных трансфертов осуществляется на счета, открытые 
территориальному органу Федерального казначейства для учета операций 
со средствами, поступающими в бюджеты субъектов Российской 
Федерации, в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
8. Операции по кассовым расходам бюджета Красноярского края, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляются не позднее 2-го рабочего 
дня, следующего за днем представления получателями средств бюджета 
Красноярского края в территориальный орган Федерального казначейства 
платежных документов, оформленных в установленном порядке. 
Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется в 
соответствии с заявками на предоставление иных межбюджетных 
трансфертов по форме и в сроки, которые устанавливаются соглашением. 
В этих заявках указываются размер средств и срок возникновения 
денежного обязательства Красноярского края в целях исполнения 
соответствующего расходного обязательства. 
9. Информация о размерах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством культуры 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
10. В случае нарушения Красноярским краем условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, установленных 
настоящими Правилами, иные межбюджетные трансферты подлежат 
4 
 
возврату в федеральный бюджет в порядке, предусмотренном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
11. Контроль за осуществлением расходов бюджета Красноярского 
края, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, осуществляется Министерством культуры 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>