<document><title>О подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 года</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 декабря 2013 года №2501-р
Справка
132Kb
Проект распоряжения Правительства Российской Федерации о подписании Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о транзите нефти от 7 июня 2002 года (далее – проект протокола) внесён Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Распоряжением предусматривается, что казахстанская сторона предоставляет возможность осуществления транзита российской нефти через территорию Республики Казахстан до Алашанькоу (Китайская Народная Республика) по существующим и создаваемым системам магистральных нефтепроводов в размере 7 млн т в год (с возможностью увеличения до 10 млн т в год).
Проектом протокола устанавливается, что в случае увеличения поставок нефти до 10 млн т в год стороны создадут условия для своевременной реконструкции и увеличения мощности систем нефтепроводов, расположенных на территориях государств сторон.
Заявленный Минэнерго России объём транзита российской нефти включается в график транспортировки нефти для экспорта, утверждаемый казахстанской стороной.
Кроме того, проектом протокола предлагается уточнить объёмы и направления транспортировки нефти и стабильного газового конденсата по территории Российской Федерации и Республики Казахстан, в том числе по трубопроводу Каспийского трубопроводного консорциума.
Положения проекта протокола распространяются на правоотношения, возникшие с 1 января 2014 года.
Протокол временно применяется с 1 января 2014 года.
</text>
</document>