<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через территорию Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2504-р
Справка
128Kb
Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через территорию Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику (далее – Соглашение) определяются условия для долгосрочной транспортировки российской нефти ОАО «НК “Роснефть”» в количестве 7 млн т в год (с возможностью увеличения до 10 млн т в год). ОАО «НК “Роснефть”» предоставляется право доступа к системе магистральных трубопроводов по направлению транспортировки Омск (Российская Федерация) – Прииртышск (Республика Казахстан) – Атасу (Республика Казахстан) – Алашанькоу (Китайская Народная Республика).
При этом транспортировка нефти осуществляется в соответствии с заключённым между ОАО «НК “Роснефть”» и АО «КазТрансОйл» договором на предоставление услуг по транспортировке нефти. Стоимость транспортировки нефти в количестве 7 млн т в год, принадлежащей ОАО «НК “Роснефть”», по маршруту транспортировки утверждается Министерством нефти и газа Республики Казахстан на весь срок действия соглашения в долларах США за 1 т и не подлежит изменению в течение срока действия соглашения (до 1 января 2019 года).
Соглашением также устанавливается, что в случае согласования ОАО «НК “Роснефть”» и АО «КазТрансОйл» транспортировки количества нефти сверх 7 млн т в год стоимость транспортировки каждого дополнительного количества нефти в части, превышающей 7 млн т, подлежит утверждению Министерством нефти и газа Республики Казахстан.
Казахстанская сторона облагает услуги по транспортировке нефти по маршруту транспортировки (в том числе по любому из его участков) налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке.
Соглашением предусматривается, что в целях обеспечения нефтью нефтеперерабатывающих заводов Республики Казахстан АО «КазТрансОйл» вправе самостоятельно осуществлять в системе магистральных трубопроводов Республики Казахстан замещение российской нефти казахстанской нефтью при условии передачи ОАО «НК “Роснефть”» в конечном пункте маршрута транспортировки (Алашанькоу) нефти в количестве и качеством, предусмотренными договором о транспортировке.
Вывозная таможенная пошлина за нефть, вывозимую ОАО «НК “Роснефть”» за пределы таможенной территории Таможенного союза через территорию Республики Казахстан в рамках соглашения, подлежит уплате в бюджет Российской Федерации. При этом ОАО «НК “Роснефть”» освобождается от уплаты любых налогов, сборов, таможенных и иных платежей в бюджет Республики Казахстан в связи с транспортировкой нефти.
</text>
</document>