<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через территорию Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Внешняя экономика</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2504-р


Документ разработан Минэнерго России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Соглашением между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области транспортировки российской нефти через территорию Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику (далее – Соглашение) определяются условия для долгосрочной транспортировки российской нефти ОАО «НК “Роснефть”» в количестве 7 млн т в год (с возможностью увеличения до 10 млн т в год). ОАО «НК “Роснефть”» предоставляется право доступа к системе магистральных трубопроводов по направлению транспортировки Омск (Российская Федерация) – Прииртышск (Республика Казахстан) – Атасу (Республика Казахстан) – Алашанькоу (Китайская Народная Республика).
При этом транспортировка нефти осуществляется в соответствии с заключённым между ОАО «НК “Роснефть”» и АО «КазТрансОйл» договором на предоставление услуг по транспортировке нефти. Стоимость транспортировки нефти в количестве 7 млн т в год, принадлежащей ОАО «НК “Роснефть”», по маршруту транспортировки утверждается Министерством нефти и газа Республики Казахстан на весь срок действия соглашения в долларах США за 1 т и не подлежит изменению в течение срока действия соглашения (до 1 января 2019 года).
Соглашением также устанавливается, что в случае согласования ОАО «НК “Роснефть”» и АО «КазТрансОйл» транспортировки количества нефти сверх 7 млн т в год стоимость транспортировки каждого дополнительного количества нефти в части, превышающей 7 млн т, подлежит утверждению Министерством нефти и газа Республики Казахстан.
Казахстанская сторона облагает услуги по транспортировке нефти по маршруту транспортировки (в том числе по любому из его участков) налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке.
Соглашением предусматривается, что в целях обеспечения нефтью нефтеперерабатывающих заводов Республики Казахстан АО «КазТрансОйл» вправе самостоятельно осуществлять в системе магистральных трубопроводов Республики Казахстан замещение российской нефти казахстанской нефтью при условии передачи ОАО «НК “Роснефть”» в конечном пункте маршрута транспортировки (Алашанькоу) нефти в количестве и качеством, предусмотренными договором о транспортировке.
Вывозная таможенная пошлина за нефть, вывозимую ОАО «НК “Роснефть”» за пределы таможенной территории Таможенного союза через территорию Республики Казахстан в рамках соглашения, подлежит уплате в бюджет Российской Федерации. При этом ОАО «НК “Роснефть”» освобождается от уплаты любых налогов, сборов, таможенных и иных платежей в бюджет Республики Казахстан в связи с транспортировкой нефти.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 24 декабря 2013 г.  № 2504-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения  
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве  
в области транспортировки российской нефти через территорию 
Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минэнерго России согласованный с МИДом России 
и  другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти проект Соглашения между Правительством Российской Федерации 
и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве в области 
транспортировки российской нефти через территорию Республики 
Казахстан в Китайскую Народную Республику (прилагается). 
Поручить Минэнерго России провести с участием МИДа России 
переговоры с Казахстанской Стороной и по достижении договоренности 
подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное 
Соглашение, разрешив в случае необходимости вносить в прилагаемый 
проект изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
Проект 
 
 
C О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Казахстан о сотрудничестве  
в области транспортировки российской нефти через территорию 
Республики Казахстан в Китайскую Народную Республику 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Казахстан, именуемые в дальнейшем Сторонами, 
руководствуясь Соглашением между Правительством Российской 
Федерации и Правительством Республики Казахстан о транзите нефти 
от 7 июня 2002 г.; 
основываясь на Договоре о создании единой таможенной территории 
и формировании Таможенного союза от 6 октября 2007 г., Соглашении 
о порядке организации, управления, функционирования и развития общих 
рынков нефти и нефтепродуктов Республики Беларусь, Республики 
Казахстан и Российской Федерации от 9 декабря 2010 г., 
в целях развития сотрудничества в области транспортировки 
российской нефти через территорию Республики Казахстан в Китайскую 
Народную Республику 
согласились о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Целью настоящего Соглашения является создание условий для 
транспортировки российской нефти через территорию Республики 
Казахстан в Китайскую Народную Республику. 
 
Статья 2 
 
Для реализации настоящего Соглашения Стороны назначают 
компетентные органы: 
от Российской Стороны - Министерство энергетики Российской 
Федерации; 
от Казахстанской Стороны - Министерство нефти и газа Республики 
Казахстан. 
2 
 
Уполномоченными организациями Сторон являются: 
от Российской Стороны - открытое акционерное общество 
"Нефтяная компания "Роснефть"; 
от Казахстанской Стороны - национальный оператор по 
магистральному нефтепроводу акционерное общество "КазТрансОйл". 
В случае изменения компетентных органов и (или) уполномоченных 
организаций Стороны незамедлительно информируют об этом друг друга 
по дипломатическим каналам. 
 
Статья 3 
 
Стороны создают условия для долгосрочной транспортировки 
российской нефти уполномоченной организацией Российской Стороны в 
количестве 7 млн. тонн в год с возможностью увеличения до 10 млн. тонн 
в год и предоставляют ей право доступа к системе магистральных 
трубопроводов по направлению транспортировки Омск (Российская 
Федерация) - Прииртышск (Республика Казахстан) - Атасу (Республика 
Казахстан) - Алашанькоу (Китайская Народная Республика). 
  
Статья 4 
 
Долгосрочная транспортировка нефти, предусмотренная настоящим 
Соглашением, осуществляется в соответствии с заключенным между 
уполномоченными организациями Сторон договором на предоставление 
услуг по транспортировке нефти (далее - договор о транспортировке) по 
маршруту граница Российской Федерации - граница Республики Казахстан 
(Прииртышск) - Атасу (Республика Казахстан) - Алашанькоу (Китайская 
Народная Республика) (далее - маршрут транспортировки), условия 
которого могут отличаться от условий типового договора на 
предоставление услуг по транспортировке нефти, утвержденного 
в соответствии с законодательством Республики Казахстан. 
 
Статья 5 
 
Стоимость транспортировки нефти в количестве 7 млн. тонн в год, 
принадлежащей уполномоченной организации Российской Стороны на 
законном основании, по маршруту транспортировки утверждается на весь 
срок действия настоящего Соглашения уполномоченным государственным 
3 
 
органом Республики Казахстан в долларах США за 1 тонну на основании 
договоренностей уполномоченных организаций Сторон. Такая стоимость 
транспортировки устанавливается в договоре о транспортировке и не 
подлежит изменению в течение срока действия настоящего Соглашения 
без согласования с уполномоченными организациями Сторон.  
В случае согласования уполномоченными организациями Сторон 
транспортировки нефти в количестве сверх 7 млн. тонн в год стоимость 
транспортировки каждого дополнительного количества нефти в части, 
превышающей 7 млн. тонн, подлежит отдельному согласованию 
уполномоченными организациями Сторон, утверждению уполномоченным 
государственным органом Республики Казахстан в долларах США за 
1 тонну и не может быть изменена без согласования с уполномоченными 
организациями Сторон.  
Казахстанская Сторона облагает услуги по транспортировке нефти 
по маршруту транспортировки (в том числе по любому из его участков) 
налогом на добавленную стоимость по нулевой ставке. При этом для целей 
возврата налога на добавленную стоимость в соответствии с налоговым 
законодательством Республики Казахстан услуги по транспортировке 
нефти по маршруту транспортировки (в том числе по любому из его 
участков) рассматриваются Казахстанской Стороной как международная 
перевозка. 
 
Статья 6 
 
В целях обеспечения нефтью нефтеперерабатывающих заводов 
Республики Казахстан уполномоченная организация Казахстанской 
Стороны вправе самостоятельно осуществлять в системе магистральных 
трубопроводов Республики Казахстан замещение российской нефти 
казахстанской нефтью при условии передачи уполномоченной 
организации Российской Стороны в конечном пункте маршрута 
транспортировки (Алашанькоу) нефти в таком количестве и такого 
качества, которые предусмотрены договором о транспортировке. 
 
Статья 7 
 
Вывозная таможенная пошлина за нефть, вывозимую 
уполномоченной организацией Российской Стороны за пределы 
таможенной территории Таможенного союза через территорию 
4 
 
Республики Казахстан в рамках настоящего Соглашения, подлежит уплате 
уполномоченной организацией Российской Стороны в бюджет Российской 
Федерации.  
Уполномоченная организация Российской Стороны освобождается 
от уплаты любых налогов, сборов, таможенных и иных платежей в бюджет 
Республики Казахстан в связи с предусмотренной настоящим 
Соглашением транспортировкой нефти. 
 
Статья 8 
 
Споры между Сторонами относительно толкования и применения 
положений настоящего Соглашения разрешаются путем консультаций 
и переговоров.  
Порядок урегулирования споров между уполномоченными 
организациями Сторон, в том числе подсудность, определяется 
в договорах между ними.  
 
Статья 9 
 
В настоящее Соглашение могут быть внесены изменения, которые 
оформляются отдельными протоколами. 
 
Статья 10 
 
Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу, и распространяется на правоотношения, возникающие из настоящего 
Соглашения, с 1 января 2014 г. 
Настоящее Соглашение действует до 1 января 2019 г., по окончании 
этого срока оно автоматически продлевается на 5 лет, если ни одна из 
Сторон письменно не уведомит другую Сторону не менее чем за 6 месяцев 
до истечения его первоначального срока действия о своем намерении 
прекратить его действие. 
После прекращения действия настоящего Соглашения его положения 
будут применяться до полного выполнения обязательств, возникших у 
Сторон и уполномоченных организаций Сторон в период действия 
настоящего Соглашения. 
 
5 
 
Совершено в г.                         "     "                     2013 г. в двух 
экземплярах, каждый на русском и казахском языках, причем оба текста 
имеют одинаковую силу. В случае возникновения разногласий в 
толковании положений настоящего Соглашения Стороны будут 
использовать текст на русском языке. 
 
 
За Правительство  
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Казахстан 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>