<document><title>О внедрении нового порядка перечисления межбюджетных трансфертов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2563-р. Позволит внедрить на постоянной основе результаты начавшегося в 2012 году в Федеральном казначействе эксперимента по установлению нового порядка перечисления межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета в бюджеты субъектов Федерации, в размере фактической потребности субъектов Федерации на дату совершения платежа. Распоряжение направлено на совершенствование инструментов предоставления субъектам Федерации из федерального бюджета государственных финансов и повышение эффективности бюджетных расходов в регионах.
Справка
187Kb
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2563-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России во исполнение части 7 статьи 11 Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» (далее – Федеральный закон), предусматривающей, что Перечень утверждается Правительством Российской Федерации.
Реализация указанной нормы Федерального закона позволит внедрить на постоянной основе результаты начавшегося в 2012 году в Федеральном казначействе эксперимента по установлению нового порядка перечисления межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета в бюджеты субъектов Федерации, в размере фактической потребности субъектов Федерации на дату совершения платежа.
Применение этого порядка позволит более эффективно планировать ассигнования федерального бюджета на предоставление указанных трансфертов, а также минимизировать остатки межбюджетных трансфертов, не использованные на конец финансового года в бюджетах субъектов Федерации, и сократить период поступления целевых средств в бюджеты субъектов Федерации.
При этом постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2013 года №1213 «О мерах по реализации Федерального закона “О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов”» установлен порядок осуществления в 2014 году территориальными органами Федерального казначейства полномочий получателя средств федерального бюджета по перечислению в бюджеты субъектов Российской Федерации межбюджетных трансфертов, включённых в Перечень.
Распоряжение содержит Перечень из 36 целевых межбюджетных трансфертов, главными распорядителями средств федерального бюджета по которым являются Минздрав России, Минобрнауки России, Минтруд России, Минфин России, Минобороны России и Минсельхоз России.
По мере выработки эффективного порядка перечисления межбюджетных трансфертов будет расширяться как Перечень, так и список федеральных органов исполнительной власти, являющихся главными распорядителями средств федерального бюджета по межбюджетным трансфертам.
Распоряжение направлено на совершенствование инструментов предоставления субъектам Федерации из федерального бюджета государственных финансов и повышение эффективности бюджетных расходов в регионах.
</text>
</document>