<document><title>Об утверждении плана законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации на 2014 год</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2590-р
Справка
273Kb
Документ разработан в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2009 г. №389 «О мерах по совершенствованию законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации».
План законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации на 2014 год (далее – план) подготовлен в целях реализации положений, предусмотренных программами социально-экономического развития государства и иными программными документами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
Утверждённый документ состоит из 11 разделов и предусматривает разработку в 2014 году 73 законопроектов, направленных на сохранение и укрепление здоровья граждан, повышение эффективности оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи, поддержку социально незащищённых групп населения, развитие квалифицированного рынка труда и пенсионной системы, совершенствование природопользования и развитие агропромышленного комплекса, сохранение культурного наследия, совершенствование судебной и уголовно-исполнительной систем, обеспечение устойчивости бюджетной системы и банковской деятельности, повышение эффективности государственного управления, совершенствование кадровой политики в системе государственной гражданской службы, формирование благоприятной среды для предпринимательской деятельности, совершенствование градостроительной деятельности, а также на развитие связи и информационных технологий.
</text>
</document>