<document><title>Об утверждении Программы повышения эффективности управления общественными (государственными и муниципальными) финансами на период до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2593-р. Целью Программы является повышение эффективности, прозрачности и подотчётности использования бюджетных средств при реализации приоритетов и целей социально-экономического развития.
Справка
126Kb
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2593-р в действующей редакции
Документ разработан Минфином России в соответствии с Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2013–2015 годах, Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и Перечнем поручений Президента Российской Федерации от 20 октября 2013 г. № Пр-2451ГС по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 4 октября 2013 года.
Программа направлена на решение следующих основных задач:
- завершение полноценного внедрения программно-целевых методов управления в бюджетный процесс;
- упорядочение структуры управления финансовыми ресурсами публично-правовых образований;
- реализация мер по повышению эффективности бюджетных расходов;
- осуществление совершенствования государственного и муниципального финансового контроля с целью его ориентации на оценку эффективности бюджетных расходов;
- обеспечение повышения качества финансового менеджмента в секторе государственного управления;
- повышение открытости и прозрачности управления общественными финансами.
Решение перечисленных задач будет осуществляться в рамках формирующейся в настоящее время системы документов государственного стратегического планирования. Программа определяет общие принципы и механизмы реализации установленных в них целей и задач, достижения результатов конкретных мероприятий госпрограмм Российской Федерации.
Целью Программы является повышение эффективности, прозрачности и подотчётности использования бюджетных средств при реализации приоритетов и целей социально-экономического развития за счёт завершения формирования современной нормативно-методической базы регулирования бюджетных правоотношений, прежде всего путём разработки и введения в действие новой редакции Бюджетного кодекса Российской Федерации и совершенствования реализующей её правоприменительной практики.
Важной целью одного из направлений реализации Программы является формирование прозрачной и стабильной системы разграничения полномочий и доходов между публично-правовыми образованиями, что будет способствовать созданию надёжной основы для обеспечения устойчивости и сбалансированности региональных и местных бюджетов.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления рекомендуется разработать региональные и муниципальные программы повышения эффективности управления государственными и муниципальными финансами с учётом основных положений Программы.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2013 г.  № 2593-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить Программу повышения эффективности управления 
общественными (государственными и муниципальными) финансами на 
период до 2018 года. 
2. Минфину России разместить утвержденную Программу 
повышения эффективности управления общественными 
(государственными и муниципальными) финансами на период 
до 2018 года на своем официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный срок со дня 
официального опубликования настоящего распоряжения. 
3. Минфину России и другим федеральным органам исполнительной 
власти руководствоваться положениями Программы, указанной в пункте 1 
настоящего распоряжения, при реализации государственных программ 
Российской Федерации, а также при подготовке проектов федеральных 
законов и иных нормативных правовых актов. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления разработать 
региональные и муниципальные программы повышения эффективности 
управления государственными и муниципальными финансами с учетом 
положений Программы, указанной в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>