<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2577-р. Проект «Ямал СПГ» включает: разведку и разработку Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения; строительство и эксплуатацию интегрированного комплекса по добыче, подготовке, сжижению и хранению природного газа; строительство и эксплуатацию портовой инфраструктуры в районе порта Сабетта; реализацию произведённого сжиженного природного газа (далее – СПГ) и газового конденсата по долгосрочным контрактам в Китайскую Народную Республику.
Справка
127Kb
Документ подготовлен Минэнерго России.
Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Китайской Народной Республики о сотрудничестве в сфере реализации проекта «Ямал СПГ» (далее – Соглашение) определяет условия двустороннего инвестиционного сотрудничества при реализации ОАО «Ямал СПГ» и его дочерними обществами проекта «Ямал СПГ».
Проект «Ямал СПГ» включает:
- разведку и разработку Южно-Тамбейского газоконденсатного месторождения;
- строительство и эксплуатацию интегрированного комплекса по добыче, подготовке, сжижению и хранению природного газа;
- строительство и эксплуатацию портовой инфраструктуры в районе порта Сабетта;
- реализацию произведённого сжиженного природного газа (далее – СПГ) и газового конденсата по долгосрочным контрактам в Китайскую Народную Республику.
Компетентными органами, осуществляющими общую координацию сотрудничества по Соглашению, являются: с российской стороны – Минэнерго России; с китайской стороны – Государственное энергетическое управление Китайской Народной Республики.
Согласно статье 342 Налогового кодекса Российской Федерации в отношении природного газа и газового конденсата, используемых для производства СПГ на полуострове Ямал, установлена нулевая ставка налога на добычу полезных ископаемых.
Соглашением также предусматривается, что российская сторона обеспечивает благоприятный налоговый режим в отношении товаров, производимых и используемых при реализации проекта «Ямал СПГ», в части установления налоговой ставки 0% на добычу полезных ископаемых на газ горючий природный и газовый конденсат и установления нулевой ставки вывозной таможенной пошлины на СПГ и стабильный газовый конденсат.
Кроме того, в соответствии с Соглашением российская сторона в пределах своей компетенции обеспечивает освобождение от уплаты налога на добавленную стоимость оборудования (комплектующие и запасные части к нему), ввозимое на территорию Российской Федерации, аналоги которого не производятся Российской Федерацией.
Соглашением предусматриваются обязательства китайской стороны обеспечить приобретение СПГ в объеме не менее 3 млн т в год. Условия приобретения СПГ будут определяться долгосрочными контрактами между Китайской национальной нефтегазовой корпорацией или её аффилированными организациями и ОАО «Ямал СПГ» или его дочерними обществами.
Китайская сторона обеспечивает предоставление финансовыми институтами Китайской Народной Республики ОАО «Ямал СПГ» кредитов на основании договора между Китайской национальной нефтегазовой корпорацией, ОАО «Новатэк» и их дочерними обществами о купле-продаже акций ОАО «Ямал СПГ», а также на основании кредитных договоров.
Соглашение заключается на срок до 31 декабря 2045 года.
</text>
</document>