<document><title>Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1291. С 1 января 2014 года вступает в силу новая редакция Федерального закона. В соответствии с договорённостями, достигнутыми с партнёрами по ВТО, статьёй 241 Федерального закона предусмотрено установление обязанности по уплате утилизационных сборов всеми без исключения участниками рынка, включая российских производителей автомобилей (в настоящее время отечественные производители, принявшие на себя обязательства по дальнейшей утилизации произведённой ими техники, указанные сборы не уплачивают). Кроме того, Федеральным законом в новой редакции устанавливается обязанность по уплате утилизационных сборов в отношении шасси. Подписанным постановлением акты Правительства Российской Федерации приводятся в соответствие с Федеральным законом в новой редакции.
Справка
402Kb
Постановление от 26 декабря 2013 года №1291 в действующей редакции
Проект постановления «Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств и шасси и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» подготовлен Минпромторгом России в целях реализации статьи 241 Федерального закона «Об отходах производства и потребления» (далее – Федеральный закон), регулирующей вопросы взимания утилизационного сбора в отношении колёсных транспортных средств, в редакции Федерального закона от 21 октября 2013 года №278-ФЗ.
 С 1 января 2014 года вступает в силу новая редакция Федерального закона. В соответствии с договорённостями, достигнутыми с партнёрами по ВТО, статьёй 241 Федерального закона предусмотрено установление обязанности по уплате утилизационных сборов всеми без исключения участниками рынка, включая российских производителей автомобилей (в настоящее время отечественные производители, принявшие на себя обязательства по дальнейшей утилизации произведённой ими техники, указанные сборы не уплачивают). Кроме того, Федеральным законом в новой редакции устанавливается обязанность по уплате утилизационных сборов в отношении шасси.
Подписанным постановлением акты Правительства Российской Федерации приводятся в соответствие с Федеральным законом в новой редакции, в частности:
1. Признаётся утратившим силу постановление от 30 августа 2012 года №870 «Об утилизационном сборе в отношении колёсных транспортных средств», которым утверждались правила взимания утилизационного сбора и ряд других документов, принятие которых требовалось в соответствии с Федеральным законом.
2. Утверждаются правила взимания, исчисления, уплаты и взыскания утилизационного сбора в отношении колёсных транспортных средств и шасси, а также возврата и зачёта излишне уплаченных или излишне взысканных сумм этого сбора. В отношении ввозимой техники администратором устанавливается ФТС России, а в отношении техники, выпускаемой на территории Российской Федерации, – ФНС России. При этом для крупных производителей автомобилей устанавливается облегчённый порядок исчисления утилизационного сбора с возможностью отсрочки его уплаты на 45 дней.
3. Утверждается перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, в отношении которых уплачивается утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора.
4. Утверждается перечень видов и категорий колёсных транспортных средств и шасси, с года выпуска которых прошло 30 и более лет, не предназначенных для коммерческих перевозок пассажиров и грузов, сохранённых или отреставрированных до оригинального состояния, в отношении которых утилизационный сбор не уплачивается.
5. Вносятся изменения в Правила предоставления субсидий из федерального бюджета организациям и индивидуальным предпринимателям на возмещение затрат в связи с осуществлением ими деятельности по обращению с отходами, образовавшимися в результате утраты колёсными транспортными средствами, в отношении которых уплачен утилизационный сбор, своих потребительских свойств (утверждены постановлением от 20 июня 2013 года №520), в части добавления шасси в качестве объекта регулирования документа.
6. Вносятся технические изменения в постановление от 12 августа 1994 года №938 «О государственной регистрации автомототранспортных средств и других видов самоходной техники на территории Российской Федерации».
Принятые решения приведут к повышению доходной части федерального бюджета за счёт уплаты утилизационных сборов. По оценке Минпромторга России, объём бюджетных поступлений за счёт взимания утилизационного сбора вырастет с 54 млрд рублей ежегодно в рамках действующего порядка до более 200 млрд рублей в соответствии с новым порядком.
Часть из упомянутых средств согласно пункту 8 статьи 241 Федерального закона должна направляться на создание системы утилизации вышедших из эксплуатации транспортных средств, в том числе на субсидирование затрат, связанных с созданием соответствующих мощностей и инфраструктуры, что будет способствовать становлению и развитию в Российской Федерации данной сферы деятельности и приведёт к росту занятости населения в отрасли, а также благоприятно скажется на ситуации в областях безопасности дорожного движения и охраны окружающей среды.
</text>
</document>