<document><title>О федеральной государственной информационной системе «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1293
Справка
153Kb
Проект постановления «О федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров" и о создании на её базе пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации» подготовлен Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 21 декабря 2013 года №366-ФЗ «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации" и статью 13 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления"» (далее – Федеральный закон №366-ФЗ), а также решения Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности от 7 ноября 2013 года.
Федеральным законом №366-ФЗ предусмотрено размещение информации о вакантных должностях всех государственных органов (федерального и регионального уровней), включая аппараты судов, на едином информационном ресурсе – официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы. Данным информационным ресурсом в соответствии с постановлением определена федеральная государственная информационная система «Федеральный портал управленческих кадров».
Подписанным постановлением федеральная государственная информационная система «Федеральный портал управленческих кадров» переименовывается в «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» (далее – портал).
Кроме этого вносятся изменения в Положение о портале в части конкретизации целей его создания (доступ граждан к информации о государственной службе), расширения перечня участников информационного взаимодействия (к порталу подключаются все государственные органы и аппараты судов) и изменения адреса его официального сайта (с адреса http://www.rezerv.gov.ru на адрес http://www.gossluzhba.gov.ru).
Одновременно в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» постановлением предусматривается создание пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы на базе портала. Создание указанной информационной системы позволит в том числе автоматизировать кадровую работу в государственных органах, внедрить электронное межведомственное и внутриведомственное взаимодействие по кадровым вопросам, определить унифицированные требования к объёму и содержанию сведений по кадровым вопросам, подлежащих хранению и обработке в электронном виде.
Принятые решения позволят закрепить за порталом статус единого официального и достоверного источника сведений о государственной службе, включая сведения об актуальных вакансиях гражданской службы в государственных органах и аппаратах судов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1293   
 
МОСКВА  
 
 
О федеральной государственной информационной системе 
"Федеральный портал государственной службы и управленческих 
кадров" и о создании на ее базе пилотной версии единой 
информационной системы управления кадровым составом 
государственной гражданской службы Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1.  Установить, что государственной информационной системой  
в области государственной службы, на официальном сайте в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" которой 
размещается информация о кадровом обеспечении аппаратов судов и 
кадровом обеспечении государственных органов, указанная в статье 14 
Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о 
деятельности судов в Российской Федерации" и статье 13 Федерального 
закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности 
государственных органов и органов местного самоуправления" 
соответственно, является федеральная государственная информационная 
система "Федеральный портал управленческих кадров". 
2.  Переименовать федеральную государственную информационную 
систему "Федеральный портал управленческих кадров" в федеральную 
государственную информационную систему "Федеральный портал 
государственной службы и управленческих кадров" (далее - портал). 
3.  Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
 2 
4.  Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации  
представить в 2-месячный срок проект регламента работы портала  
на рассмотрение рабочей группы по использованию и развитию 
информационно-коммуникационных технологий на государственной 
гражданской службе при Правительственной комиссии по использованию 
информационных технологий для улучшения качества жизни и условий 
ведения предпринимательской деятельности и утвердить его после 
одобрения указанной рабочей группой. 
5.  Согласиться с предложением Министерства труда и социальной 
защиты Российской Федерации и Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации о создании и об апробации 
пилотной версии единой информационной системы управления кадровым 
составом государственной гражданской службы Российской Федерации на 
базе инфраструктуры портала в целях реализации мероприятий, 
предусмотренных абзацами шестым - тринадцатым раздела III 
подпрограммы "Информационное государство" государственной 
программы Российской Федерации "Информационное общество (2011 -
2020 годы)", утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 20 октября 2010 г. № 1815-р "О государственной программе 
Российской Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)". 
6.  Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
и Министерству связи и массовых коммуникаций Российской Федерации 
представить до 1 декабря 2014 г. в Правительство Российской Федерации 
доклад о результатах апробации пилотной версии единой информационной 
системы управления кадровым составом государственной гражданской 
службы Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1293 
 
 
 
 
 
 
 
ИЗМЕНЕНИЯ, 
 
которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации  
 
 
1. В абзаце пятом раздела III подпрограммы "Информационное 
государство" государственной программы Российской Федерации 
"Информационное общество (2011 - 2020 годы)", утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 20 октября 2010 г. № 1815-р "О государственной программе Российской 
Федерации "Информационное общество (2011 - 2020 годы)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2010, № 46, ст. 6026; 2011, № 22, 
ст. 3173; № 51, ст. 7543; 2012, № 4, ст. 514; № 21, ст. 2662; № 35, ст. 4836; 
№ 51, ст. 7269; № 52, ст. 7570; 2013, № 1, ст. 73; № 30, ст. 4115; № 48, 
ст. 6259), слова "Федеральный портал управленческих кадров" заменить 
словами "Федеральный портал государственной службы и управленческих 
кадров". 
2. В постановлении Правительства Российской Федерации 
от 4 марта 2011 г. № 149 "О федеральной государственной 
информационной системе "Федеральный портал управленческих кадров" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2011, № 10, ст. 1418; 
2013, № 7, ст. 652): 
а) в наименовании, пунктах 1 и 2, подпункте "а" пункта 3 слова 
"Федеральный портал управленческих кадров" заменить словами 
"Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров"; 
б) в подпункте "в" пункта 4 слова "федеральных органов 
исполнительной власти" заменить словами "федеральных государственных 
органов и аппаратов судов Российской Федерации"; 
2 
 
в) пункт 9 признать утратившим силу; 
г) в Положении о федеральной государственной информационной 
системе "Федеральный портал управленческих кадров", утвержденном 
указанным постановлением: 
в наименовании и пункте 1 слова "Федеральный портал 
управленческих кадров" заменить словами "Федеральный портал 
государственной службы и управленческих кадров"; 
пункт 11 изложить в следующей редакции: 
"1
1
. Участниками информационного взаимодействия являются: 
а) уполномоченный орган по формированию и развитию портала 
(далее - уполномоченный орган); 
б) оператор портала; 
в) федеральные органы исполнительной власти и их 
территориальные органы; 
г) иные федеральные государственные органы; 
д) высшие органы исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации; 
е) органы исполнительной власти субъектов Российской Федерации; 
ж) иные органы государственной власти субъектов Российской 
Федерации; 
з) аппараты судов Российской Федерации; 
и) государственные корпорации и организации, перечень которых 
определяется Правительством Российской Федерации."; 
пункт 12 признать утратившим силу; 
пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Портал создается в целях обеспечения доступа граждан  
к информации о государственной службе Российской Федерации (далее - 
государственная служба), эффективного формирования кадрового состава 
государственной службы, в том числе формирования единой базы 
вакантных должностей государственной гражданской службы Российской 
Федерации (далее - гражданская служба), с использованием 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть 
"Интернет")."; 
в абзаце первом пункта 4 слова "в подпунктах "в" - "д" пункта 11 
настоящего Положения" заменить словами "в подпунктах "в" - "и" 
пункта 11 настоящего Положения"; 
3 
 
в подпункте "г" пункта 7, абзаце втором подпункта "а" пункта 8  
и пункте 9 слова "о гражданской службе" заменить словами  
"о государственной службе"; 
в подпункте "а" пункта 11 слова "по адресу http://www.rezerv.gov.ru" 
заменить словами "по адресу http://www.gossluzhba.gov.ru"; 
в пункте 16: 
в подпункте "а" слова "в подпункте "д" пункта 11 настоящего 
Положения" заменить словами "в подпункте "и" пункта 11 настоящего 
Положения"; 
подпункт "а1" дополнить словами "(за исключением участников 
информационного взаимодействия, указанных в подпунктах "г" и "е" - "з" 
пункта 11 настоящего Положения)". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>