<document><title>О федеральной государственной информационной системе «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1293
Справка
153Kb
Проект постановления «О федеральной государственной информационной системе "Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров" и о создании на её базе пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы Российской Федерации» подготовлен Минтрудом России во исполнение Федерального закона от 21 декабря 2013 года №366-ФЗ «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации" и статью 13 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления"» (далее – Федеральный закон №366-ФЗ), а также решения Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности от 7 ноября 2013 года.
Федеральным законом №366-ФЗ предусмотрено размещение информации о вакантных должностях всех государственных органов (федерального и регионального уровней), включая аппараты судов, на едином информационном ресурсе – официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы. Данным информационным ресурсом в соответствии с постановлением определена федеральная государственная информационная система «Федеральный портал управленческих кадров».
Подписанным постановлением федеральная государственная информационная система «Федеральный портал управленческих кадров» переименовывается в «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» (далее – портал).
Кроме этого вносятся изменения в Положение о портале в части конкретизации целей его создания (доступ граждан к информации о государственной службе), расширения перечня участников информационного взаимодействия (к порталу подключаются все государственные органы и аппараты судов) и изменения адреса его официального сайта (с адреса http://www.rezerv.gov.ru на адрес http://www.gossluzhba.gov.ru).
Одновременно в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)» постановлением предусматривается создание пилотной версии единой информационной системы управления кадровым составом государственной гражданской службы на базе портала. Создание указанной информационной системы позволит в том числе автоматизировать кадровую работу в государственных органах, внедрить электронное межведомственное и внутриведомственное взаимодействие по кадровым вопросам, определить унифицированные требования к объёму и содержанию сведений по кадровым вопросам, подлежащих хранению и обработке в электронном виде.
Принятые решения позволят закрепить за порталом статус единого официального и достоверного источника сведений о государственной службе, включая сведения об актуальных вакансиях гражданской службы в государственных органах и аппаратах судов.
</text>
</document>