<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о предоставлении Республике Беларусь государственного финансового кредита</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2578-р
Справка
213Kb
В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» распоряжением одобряется разработанный Минфином России проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о предоставлении Республике Беларусь государственного финансового кредита (далее – Соглашение).
Распоряжением поручается Минфину России совместно с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Документом предусматривается предоставление Белорусской Стороне в 2014 году государственного финансового кредита в размере 450 млн долларов США при условии выполнения обязательств по уплате процентов и погашению основного долга по ранее предоставленным Российской Федерацией госкредитам, а также кредитам, полученным из Антикризисного фонда ЕврАзЭС.
Белорусская Сторона погашает использованный кредит путём перевода Российской Стороне средств в долларах США 14 равными полугодовыми долями 15 января и 15 июля каждого года, первый платёж будет осуществлен 15 января 2017 года.
Белорусская Сторона уплачивает Российской Стороне за пользование кредитом проценты по ставке 4% годовых. Проценты по кредиту начисляются с даты его использования и уплачиваются в долларах США 15 января и 15 июля каждого года, при этом последняя уплата процентов производится одновременно с последним платежом в погашение основного долга.
В случае если просрочка платежей по любым обязательствам Белорусской Стороны по предоставленным Российской Стороной государственным кредитам будет превышать 180 дней, Российская Сторона имеет право объявить всю остающуюся непогашенной задолженность по Соглашению срочной к погашению и на эту задолженность будут начисляться проценты по ставке 6% годовых с даты возникновения просроченной задолженности до даты полного погашения этой задолженности.
Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует до полного выполнения Сторонами обязательств по Соглашению.
Распоряжение будет способствовать повышению эффективности торгово-экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Беларусь.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.

</text>
</document>