<document><title>О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о предоставлении Республике Беларусь государственного финансового кредита</title>
<tags>
<tag>Внешняя экономика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2578-р


В соответствии с Федеральным законом «О международных договорах Российской Федерации» распоряжением одобряется разработанный Минфином России проект Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь о предоставлении Республике Беларусь государственного финансового кредита (далее – Соглашение).
Распоряжением поручается Минфину России совместно с МИДом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести переговоры с Белорусской Стороной и по достижении договорённости подписать от имени Правительства Российской Федерации указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект изменения, не имеющие принципиального характера.
Документом предусматривается предоставление Белорусской Стороне в 2014 году государственного финансового кредита в размере 450 млн долларов США при условии выполнения обязательств по уплате процентов и погашению основного долга по ранее предоставленным Российской Федерацией госкредитам, а также кредитам, полученным из Антикризисного фонда ЕврАзЭС.
Белорусская Сторона погашает использованный кредит путём перевода Российской Стороне средств в долларах США 14 равными полугодовыми долями 15 января и 15 июля каждого года, первый платёж будет осуществлен 15 января 2017 года.
Белорусская Сторона уплачивает Российской Стороне за пользование кредитом проценты по ставке 4% годовых. Проценты по кредиту начисляются с даты его использования и уплачиваются в долларах США 15 января и 15 июля каждого года, при этом последняя уплата процентов производится одновременно с последним платежом в погашение основного долга.
В случае если просрочка платежей по любым обязательствам Белорусской Стороны по предоставленным Российской Стороной государственным кредитам будет превышать 180 дней, Российская Сторона имеет право объявить всю остающуюся непогашенной задолженность по Соглашению срочной к погашению и на эту задолженность будут начисляться проценты по ставке 6% годовых с даты возникновения просроченной задолженности до даты полного погашения этой задолженности.
Соглашение вступает в силу с даты получения последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в силу, и действует до полного выполнения Сторонами обязательств по Соглашению.
Распоряжение будет способствовать повышению эффективности торгово-экономического сотрудничества между Российской Федерацией и Республикой Беларусь.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2578-р   
 
МОСКВА  
 
 
О подписании Соглашения между Правительством  
Российской Федерации и Правительством Республики Беларусь 
о предоставлении Правительству Республики Беларусь 
государственного финансового кредита 
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 11 Федерального закона 
"О  международных договорах Российской Федерации" одобрить 
представленный Минфином России проект Соглашения между 
Правительством Российской Федерации и Правительством Республики 
Беларусь о предоставлении Правительству Республики Беларусь 
государственного финансового кредита (прилагается). 
Поручить Минфину России провести совместно с МИДом России и 
другими заинтересованными федеральными органами исполнительной 
власти переговоры с Белорусской Стороной и по достижении 
договоренности подписать от имени Правительства Российской Федерации 
указанное Соглашение, разрешив вносить в прилагаемый проект 
изменения, не имеющие принципиального характера. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
Проект 
 
С О Г Л А Ш Е Н И Е 
 
между Правительством Российской Федерации  
и Правительством Республики Беларусь  
о предоставлении Правительству Республики Беларусь  
государственного финансового кредита 
 
 
Правительство Российской Федерации и Правительство Республики 
Беларусь, далее именуемые Сторонами, в целях дальнейшего укрепления 
дружественных отношений между двумя государствами согласились 
о нижеследующем: 
 
Статья 1 
 
Российская Сторона предоставляет Белорусской Стороне в 2014 году 
государственный финансовый кредит в сумме 450 млн. долларов США 
(далее - кредит). 
 
Статья 2 
 
Кредит предоставляется Российской Стороной при условии 
выполнения Белорусской Стороной обязательств по уплате процентов и 
погашению основного долга по ранее предоставленным Российской 
Стороной государственным кредитам, а также по кредитам, полученным 
Белорусской Стороной из Антикризисного фонда Евразийского 
экономического сообщества. 
 
Статья 3 
 
Средства кредита перечисляются Российской Стороной на валютный 
счет (в долларах США) Министерства финансов Республики Беларусь в 
открытом акционерном обществе "Белвнешэкономбанк". Датой 
использования кредита считается дата зачисления кредитных средств на 
корреспондентский счет открытого акционерного общества 
"Белвнешэкономбанк". 
 
Статья 4 
 
Белорусская Сторона погашает использованный кредит путем 
перевода Российской Стороне средств в долларах США 14 равными 
полугодовыми долями 15 января и 15 июля каждого года, причем первый 
платеж будет осуществлен 15 января 2017 г. 
2 
 
Статья 5 
 
1. Белорусская Сторона уплачивает Российской Стороне за 
пользование кредитом проценты по ставке 4 процента годовых. 
2. Проценты по кредиту начисляются с даты его использования и 
уплачиваются Белорусской Стороной в долларах США 15 января и 
15 июля каждого года, при этом последняя уплата процентов производится 
одновременно с последним платежом в погашение основного долга. 
3. Проценты по кредиту начисляются исходя из фактического 
количества дней, истекших в 360-дневном году (база 365/360). 
 
Статья 6 
 
1. В случае если любой из платежей в погашение основного долга и 
(или) в уплату процентов, указанных в статьях 4 и 5 настоящего 
Соглашения, не произведен в установленную этими статьями 
соответствующую дату платежа, эта задолженность объявляется 
просроченной и на нее начисляются проценты по ставке 6 процентов 
годовых с даты возникновения просроченной задолженности до даты 
полного погашения этой задолженности включительно. 
2. В случае если просрочка платежей по любым обязательствам 
Белорусской Стороны по предоставленным Российской Стороной 
государственным кредитам будет превышать 180 дней, Российская 
Сторона имеет право объявить всю остающуюся непогашенной 
задолженность по настоящему Соглашению срочной к погашению и на эту 
задолженность будут начисляться проценты по ставке, указанной в 
пункте 1 настоящей статьи, до даты полного погашения этой 
задолженности. 
 
Статья 7 
 
1. Все платежи по кредиту производятся Белорусской Стороной в 
пользу Российской Стороны в долларах США на основании платежных 
инструкций государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)". 
2. Все суммы, подлежащие выплате Белорусской Стороной в 
соответствии с настоящим Соглашением, не должны быть обременены 
какими бы то ни было налогами, должны выплачиваться без всяких  
 
3 
 
ограничений, вычетов, изъятий или компенсационных удержаний и 
распределяться в следующей очередности: 
на уплату процентов, начисленных на просроченную задолженность;  
на погашение просроченной задолженности;  
на уплату процентов по кредиту;  
на погашение основного долга.  
 
Статья 8 
 
1. Для целей осуществления учета и расчетов по настоящему 
Соглашению государственная корпорация "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", уполномоченная 
Российской Стороной, и открытое акционерное общество 
"Белвнешэкономбанк", уполномоченное Белорусской Стороной (далее - 
агенты Сторон), в течение 45 календарных дней с даты подписания 
настоящего Соглашения заключат соглашение о порядке учета и расчетов 
по настоящему Соглашению. 
2. Агенты Сторон примут все зависящие от них меры для полного и 
своевременного осуществления учета и расчетов по настоящему 
Соглашению. 
 
Статья 9 
 
Уполномоченными органами Сторон, ответственными за реализацию 
настоящего Соглашения, являются: 
от Российской Стороны - Министерство финансов Российской 
Федерации;  
от Белорусской Стороны - Министерство финансов Республики 
Беларусь. 
 
Статья 10 
 
Белорусская Сторона имеет право на досрочное погашение любой 
суммы кредита по ее номинальной стоимости и без дополнительных 
расходов при условии получения Российской Стороной от Белорусской 
Стороны соответствующего уведомления не позднее 90 календарных дней 
до даты осуществления такого досрочного погашения. 
 
Статья 11 
 
Любые разногласия между Сторонами по вопросам, вытекающим из 
настоящего Соглашения или связанным с его реализацией, решаются 
Сторонами путем проведения двусторонних консультаций и переговоров. 
4 
 
Статья 12 
 
Изменения вносятся в настоящее Соглашение по взаимному 
письменному согласию Сторон.  
 
Статья 13 
 
1. Настоящее Соглашение вступает в силу с даты получения 
последнего письменного уведомления о выполнении Сторонами 
внутригосударственных процедур, необходимых для его вступления в 
силу, и действует до полного выполнения Сторонами обязательств по 
настоящему Соглашению. 
2. Совершено в г. Москве "______" ______________ 201_ г. в двух 
экземплярах на русском языке. 
 
 
За Правительство 
Российской Федерации 
За Правительство 
Республики Беларусь 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>