<document><title>О размещении Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2013 года №1300. Расширяется перечень городов, в которых располагаются структурные подразделения Минвостокразвития России. Помимо Москвы и Хабаровска структурные подразделения Минвостокразвития России будут размещаться во Владивостоке


Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу места нахождения Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока» внесён Минвостокразвития России.
24 октября 2013 года на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока одобрена новая модель развития Дальнего Востока, основанная на принципах тесной интеграции и развития торгово-экономических отношений с государствами Азиатско-Тихоокеанского региона. В целях повышения эффективности исполнения полномочий Минвостокразвития России целесообразно наличие структурных подразделений Министерства в городах Дальневосточного региона, имеющих развитую транспортную и социальную инфраструктуру.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №664, и постановление Правительства Российской Федерации от 31 мая 2012 года №534 в части места нахождения Минвостокразвития России.
В соответствии с внесёнными изменениями расширяется перечень городов, в которых располагаются структурные подразделения Минвостокразвития России. Помимо Москвы и Хабаровска структурные подразделения Минвостокразвития России будут размещаться во Владивостоке.
Реализация постановления будет способствовать повышению эффективности работы по решению вопросов социально-экономического развития субъектов Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, созданию конкурентоспособного инвестиционного климата, а также росту деловой активности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 27 декабря 2013 г.  №  1300   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации по вопросу места нахождения 
Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросу места нахождения 
Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока. 
2. Реализация мероприятий, вытекающих из настоящего 
постановления, осуществляется Министерством Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока в пределах установленной Правительством 
Российской Федерации предельной численности работников его 
центрального аппарата, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству в федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период на руководство и управление в сфере 
установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 27 декабря 2013 г.  №  1300 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросу места нахождения Министерства Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока 
 
 
1. Пункт 12 Положения о Министерстве Российской Федерации 
по  развитию Дальнего Востока, утвержденного постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 г. № 664 
"О Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 28, ст. 3898) 
изложить в следующей редакции: 
"12. Место нахождения Министерства Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока - гг.  Владивосток, Москва и Хабаровск.". 
2. Пункт 4 постановления Правительства Российской Федерации 
от 31 мая 2012 г. № 534 "Вопросы Министерства Российской Федерации 
по развитию Дальнего Востока" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 23, ст. 3028) изложить в следующей редакции: 
"4. Согласиться с предложением Министерства Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока о его размещении  
в гг. Владивостоке, Москве и Хабаровске.". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>