<document><title>О размещении Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 27 декабря 2013 года №1300. Расширяется перечень городов, в которых располагаются структурные подразделения Минвостокразвития России. Помимо Москвы и Хабаровска структурные подразделения Минвостокразвития России будут размещаться во Владивостоке
Справка
137Kb
Проект постановления «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросу места нахождения Министерства Российской Федерации по развитию Дальнего Востока» внесён Минвостокразвития России.
24 октября 2013 года на заседании Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока одобрена новая модель развития Дальнего Востока, основанная на принципах тесной интеграции и развития торгово-экономических отношений с государствами Азиатско-Тихоокеанского региона. В целях повышения эффективности исполнения полномочий Минвостокразвития России целесообразно наличие структурных подразделений Министерства в городах Дальневосточного региона, имеющих развитую транспортную и социальную инфраструктуру.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №664, и постановление Правительства Российской Федерации от 31 мая 2012 года №534 в части места нахождения Минвостокразвития России.
В соответствии с внесёнными изменениями расширяется перечень городов, в которых располагаются структурные подразделения Минвостокразвития России. Помимо Москвы и Хабаровска структурные подразделения Минвостокразвития России будут размещаться во Владивостоке.
Реализация постановления будет способствовать повышению эффективности работы по решению вопросов социально-экономического развития субъектов Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, созданию конкурентоспособного инвестиционного климата, а также росту деловой активности.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
</text>
</document>