<document><title>О примерных условиях государственных контрактов по гособоронзаказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1275 дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ, создаёт дополнительные условия для своевременного размещения ГОЗ и заключения государственного контракта, позволит минимизировать возможность ошибок, следствием которых может стать неэффективное использование бюджетных средств.
Справка
165Kb
Документ разработан Минобороны России в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон), которым предусмотрено, что примерные условия государственных контрактов по гособоронзаказу (далее – ГОЗ) определяются Правительством Российской Федерации.
Постановлением утверждается Положение о примерных условиях государственного контракта по ГОЗ (далее – Положение), в которое включены примерные условия государственного контракта, сформированные в соответствии с требованиями Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» и с учётом особенностей, установленных законодательством Российской Федерации о ГОЗ.
Положением рекомендуется руководствоваться государственным заказчикам и исполнителям ГОЗ при подготовке и заключении государственных контрактов, а также при разработке государственными заказчиками (федеральными органами исполнительной власти и организациями) типовых форм или типовых условий государственных контрактов.
Положение содержит примерные условия государственного контракта (включая общие положения, права и обязанности сторон, исполнение обязательств и др.) и рекомендации по включению в государственный контракт условий, связанных со спецификой поставляемых товаров, выполняемых работ, оказываемых услуг. При этом условия государственного контракта предлагается включать в контракт, заключаемый головным исполнителем с соисполнителями ГОЗ.
В Положении также отражены вопросы, связанные с ценой государственного контракта и порядком её определения. Условия по вопросам ценообразования, которые предлагается включать в государственный контракт, для удобства пользования распределены в Положении по отдельным пунктам, в которых содержатся общие условия, не зависящие от способа формирования цены государственного контракта, условия по ценообразованию для конкурентных способов определения поставщиков (исполнителей, подрядчиков) и для случая заключения государственного контракта с единственным поставщиком.
При этом условия по ценообразованию, включённые в Положение, согласуются с положениями нормативных правовых актов, устанавливающих порядок государственного регулирования цен на продукцию по ГОЗ и порядок применения видов цен на эту продукцию.
Постановление дополняет нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ.
Документом признаётся утратившим силу постановление Правительства Российской Федерации от 23 января 2004 года №41 «Об утверждении примерных государственных контрактов на выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по государственному оборонному заказу» как утратившее актуальность в новых условиях правового регулирования контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для федеральных нужд по ГОЗ.
Положение позволит обеспечить юридическую точность государственного контракта (контракта), учесть в нём условия, соответствующие особенностям и специфике объекта закупок товаров, работ, услуг по ГОЗ, и избежать ошибок, последствием которых может стать неэффективное использование бюджетных средств.
 Постановление обеспечивает создание дополнительных условий для своевременного размещения ГОЗ и заключения государственного контракта (контракта) при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, а также для повышения эффективности использования бюджетных средств, выделяемых на эти цели.
 Положение позволит также ускорить разработку государственными заказчиками типовых государственных контрактов или их типовых условий с созданием соответствующей базы данных.
</text>
</document>