<document><title>О Правилах разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1255. Новый утверждённый порядок разработки ГОЗ, в частности, позволит на этапе его формирования объективнее оценивать реализуемость ГОЗ предприятиями промышленности, в том числе и с учётом прогнозных цен на продукцию, эффективнее планировать, своевременно размещать ГОЗ, что будет способствовать стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса.
165Kb
Справка
Документ разработан Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей (далее – Правила, ГОЗ), которые устанавливают порядок разработки ГОЗ и его основных показателей, определения состава ГОЗ и взаимодействия в этих целях Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации (далее – Комиссия), государственных заказчиков ГОЗ (далее – государственные заказчики), других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
 Правилами устанавливается, что проект ГОЗ формируется Комиссией ежегодно на очередной год и плановый период по предложениям государственных заказчиков, разрабатываемым с участием федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Предложения по ГОЗ и его основным показателям разрабатываются государственными заказчиками в соответствии с порядком государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по ГОЗ, и порядком применения видов цен на продукцию по ГОЗ.
 ГОЗ формируется в два этапа (на первом формируется проект основных показателей ГОЗ, на втором этапе – проект ГОЗ) и вносится в Правительство Российской Федерации.
 Для организации работ по формированию проекта ГОЗ и его основных показателей на очередной год и плановый период Комиссия разрабатывает план-график выполнения работ, в котором определяются содержание, последовательность и сроки выполнения работ (с учётом сроков, предусмотренных графиком подготовки и рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, исполнителей, а также представляемых документов).
 Для рассмотрения предложений по ГОЗ и его основным показателям создаётся межведомственная рабочая группа, состав которой утверждается председателем Комиссии.
 Реализация положений постановления позволит упорядочить процесс формирования ГОЗ и его основных показателей в соответствии с положениями Федерального закона, организовать слаженную работу всех субъектов, участвующих в этом процессе, повысить эффективность реализации мероприятий государственной программы вооружения, федеральных целевых программ в области обеспечения обороны страны и безопасности государства, оценить реализуемость ГОЗ предприятиями промышленности, в том числе и с учётом прогнозных цен на продукцию, уже на этапе формирования ГОЗ.
 Утверждённый порядок разработки ГОЗ и его основных показателей создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и, соответственно, исполнения ГОЗ. Его реализация будет способствовать стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса, укреплению обороноспособности Российской Федерации. 2233115 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1255   
 
МОСКВА  
 
 
О Правилах разработки государственного  
оборонного заказа и его основных показателей 
 
 
Во исполнение Федерального закона "О государственном оборонном 
заказе" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила разработки государственного 
оборонного заказа и его основных показателей. 
2. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 5 декабря 
2005 г. № 724 "О  порядке разработки проекта государственного 
оборонного заказа и его основных показателей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2005, № 50, ст. 5310); 
пункт 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации в связи с образованием Военно-промышленной 
комиссии при Правительстве Российской Федерации, утвержденных 
постановлением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 
2006 г. № 666 "О внесении изменений в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации в связи с образованием Военно-промышленной 
комиссии при Правительстве Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 47, ст. 4897). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 1255 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1255 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
разработки государственного оборонного заказа  
и его основных показателей 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок разработки 
государственного оборонного заказа и его основных показателей, 
определения состава государственного оборонного заказа и 
взаимодействия в этих целях Военно-промышленной комиссии при 
Правительстве Российской Федерации (далее - Комиссия), 
государственных заказчиков государственного оборонного заказа (далее - 
государственные заказчики), других заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и организаций. 
2. Государственный оборонный заказ формируется Комиссией 
ежегодно на очередной год и плановый период по предложениям 
государственных заказчиков, разрабатываемым с участием федеральных 
органов исполнительной власти и организаций. 
3. Предложения по государственному оборонному заказу и его 
основным показателям разрабатываются государственными заказчиками в 
соответствии с порядком государственного регулирования цен на 
продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу, и 
порядком применения видов цен на продукцию по государственному 
оборонному заказу. 
Предложения по государственному оборонному заказу 
представляются государственными заказчиками по формам, 
разработанным Комиссией. 
4. Комиссия разрабатывает план-график выполнения работ по 
формированию проекта государственного оборонного заказа и его 
основных показателей (далее - план-график), в котором определяются 
2 
1255 
содержание, последовательность и сроки выполнения работ (с учетом 
сроков, предусмотренных графиком подготовки и рассмотрения проекта 
федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период (далее - график составления бюджета), 
исполнители, а также представляемые документы (материалы). 
5. В план-график включаются работы: 
а) по определению прогнозных цен на товары, работы, услуги 
(продукцию) по государственному оборонному заказу; 
б) по формированию состава основных показателей 
государственного оборонного заказа; 
в) по формированию предложений по параметрам и основным 
показателям государственного оборонного заказа; 
г) по формированию других материалов, связанных с 
формированием проекта государственного оборонного заказа и 
мероприятий по его выполнению; 
д) по формированию проекта государственного оборонного заказа. 
6. План-график утверждается председателем Комиссии и доводится 
до государственных заказчиков и других заинтересованных федеральных 
органов исполнительной власти и организаций за месяц до начала работ, 
предусматриваемых планом-графиком. 
План-график является обязательным для исполнения всеми 
участниками работ. 
7. Для рассмотрения предложений по государственному оборонному 
заказу и его основным показателям создается межведомственная рабочая 
группа по подготовке государственного оборонного заказа и его основных 
показателей, состав которой утверждается председателем Комиссии 
(далее - межведомственная рабочая группа). 
8. Проект государственного оборонного заказа разрабатывается 
в 2 этапа. 
На первом этапе формируются предложения по основным 
показателям государственного оборонного заказа (разрабатываются 
предложения по направлениям расходов федерального бюджета по 
государственному оборонному заказу в соответствии с частью 2 статьи 4 
Федерального закона "О  государственном оборонном заказе"  
(состав основных показателей) и соответствующему распределению 
бюджетных ассигнований, утверждается состав основных показателей 
государственного оборонного заказа, разрабатываются (уточняются) 
предложения по параметрам государственного оборонного заказа - по 
номенклатуре, объемам продукции и прогнозным ценам на нее). 
3 
1255 
На втором этапе формируется проект государственного оборонного 
заказа, который представляется в Правительство Российской Федерации. 
9. Государственный оборонный заказ на всех этапах разрабатывается 
в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации  
о государственной тайне. 
 
II. Формирование основных показателей 
государственного оборонного заказа 
 
10. Разработка предложений по основным показателям 
государственного оборонного заказа осуществляется с учетом порядка 
составления проекта федерального бюджета на очередной финансовый год 
и плановый период. 
11. Предложения по основным показателям государственного 
оборонного заказа формируются Комиссией совместно с Министерством 
финансов Российской Федерации и Министерством экономического 
развития Российской Федерации (в части, касающейся федеральных 
целевых программ и бюджетных инвестиций в объекты капитального 
строительства, не включенные в федеральные целевые программы, в целях 
обеспечения обороны страны, правоохранительной деятельности 
и  безопасности государства) на основе данных, представленных 
государственными заказчиками при составлении проекта федерального 
бюджета на очередной финансовый год и плановый период.  
12. Государственные заказчики - субъекты бюджетного 
планирования, а также государственные заказчики - главные 
распорядители бюджетных средств, не являющиеся субъектами 
бюджетного планирования, по согласованию с соответствующими 
субъектами бюджетного планирования и в соответствии с планом-
графиком представляют в Комиссию предложения по составу основных 
показателей государственного оборонного заказа и объемам бюджетных 
ассигнований, предусматриваемых на финансовое обеспечение расходов 
на поставки продукции по государственному оборонному заказу, 
с приложением материалов по их обоснованию. 
13. Состав основных показателей государственного оборонного 
заказа, сформированный по предложениям государственных заказчиков, 
утверждается Комиссией. 
14. Комиссия с участием государственных заказчиков и 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций (в рамках межведомственной рабочей группы) рассматривает 
предложения государственных заказчиков по объемам бюджетных 
4 
1255 
ассигнований, предусматриваемых на финансовое обеспечение расходов 
на поставки продукции по государственному оборонному заказу, 
оценивает их на предмет соответствия принятым решениям в области 
обороны и безопасности Российской Федерации, а также оптимизации 
действующих обязательств. 
Данные о результатах рассмотрения межведомственной рабочей 
группой указанных предложений направляются государственным 
заказчикам и в Министерство финансов Российской Федерации. 
15. Государственные заказчики формируют предложения по 
параметрам государственного оборонного заказа и прорабатывают их в 
части, касающейся: 
а) вопросов реализуемости организациями этих предложений, - 
с федеральными органами исполнительной власти, на которые возложены 
функции по выработке государственной политики в сферах экономики, в 
которых осуществляют деятельность головные исполнители (исполнители) 
государственного оборонного заказа, а также с Государственной 
корпорацией по атомной энергии "Росатом"; 
б) вопросов определения прогнозных цен на продукцию, 
поставляемую по государственному оборонному заказу и включенную в 
перечни продукции по государственному оборонному заказу, на которую 
распространяется государственное регулирование цен, а также на товары, 
работы, услуги, поставляемые по государственному оборонному заказу в 
связи с разработкой, изготовлением, сервисным обслуживанием, ремонтом 
или утилизацией указанной продукции, - в соответствии с порядком 
государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по 
государственному оборонному заказу. 
16. В целях формирования предложений по основным показателям 
государственного оборонного заказа государственные заказчики 
представляют в Комиссию в сроки, установленные планом-графиком и 
графиком составления бюджета, предложения по параметрам 
государственного оборонного заказа с учетом их проработки в 
соответствии с пунктом 15 настоящих Правил и распределение бюджетных 
ассигнований федерального бюджета на очередной финансовый год и 
плановый период на поставки продукции по государственному 
оборонному заказу, в том числе по федеральным целевым программам и 
объектам капитального строительства, не включенным в федеральные 
целевые программы. 
 
5 
1255 
17. Предложения по основным показателям государственного 
оборонного заказа рассматриваются на заседании Комиссии 
и направляются в Министерство финансов Российской Федерации в сроки, 
установленные графиком составления бюджета. 
 
III. Формирование проекта государственного оборонного заказа 
 
18. Состав государственного оборонного заказа определяется 
Комиссией в ходе формирования проекта государственного оборонного 
заказа по предложениям государственных заказчиков, разработанным в 
соответствии с частью 2 статьи 4 Федерального закона 
"О государственном оборонном заказе". 
19. Планируемые объемы финансирования государственного 
оборонного заказа доводятся Комиссией с участием Министерства 
финансов Российской Федерации до государственных заказчиков  
в 10-дневный срок после внесения Правительством Российской Федерации 
проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной 
финансовый год и плановый период в Государственную Думу 
Федерального Собрания Российской Федерации. 
20. Государственные заказчики в сроки, установленные планом-
графиком, представляют предложения по проекту государственного 
оборонного заказа в Комиссию с учетом рекомендаций, выработанных 
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по контролю (надзору) в сфере государственного оборонного заказа, по 
результатам проведенных проверок в текущем году. 
21. Государственные заказчики представляют в Комиссию проект 
доклада Президенту Российской Федерации в случаях, предусмотренных 
пунктом 86 Правил разработки и реализации государственной программы 
вооружения, утвержденных Указом Президента Российской Федерации от 
2 июля 2013 г. № 599 "О разработке и реализации государственной 
программы вооружения", в целях представления Комиссией доклада 
Президенту Российской Федерации в установленном порядке. 
22. Комиссия осуществляет: 
а) рассмотрение предложений государственных заказчиков, оценку 
их соответствия положениям федеральных законов, актов Президента 
Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, решениям 
Комиссии по вопросам поставок продукции по государственному 
оборонному заказу и доведенным до государственных заказчиков объемам 
финансирования государственного оборонного заказа; 
6 
1255 
б) формирование проекта государственного оборонного заказа и 
разработку с участием федеральных органов исполнительной власти и 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" проекта 
постановления Правительства Российской Федерации о государственном 
оборонном заказе, включая мероприятия по его выполнению (при этом 
указанный проект постановления Правительства Российской Федерации 
направляется в Министерство юстиции Российской Федерации на 
заключение с приложениями только нормативного характера); 
в) рассмотрение на своем заседании материалов по проекту 
государственного оборонного заказа перед их внесением в Правительство 
Российской Федерации; 
г) внесение в срок, не превышающий 20 дней после принятия 
Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации 
федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период, в Правительство Российской Федерации проекта 
постановления Правительства Российской Федерации об утверждении 
государственного оборонного заказа. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>