<document><title>О Правилах разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1255. Новый утверждённый порядок разработки ГОЗ, в частности, позволит на этапе его формирования объективнее оценивать реализуемость ГОЗ предприятиями промышленности, в том числе и с учётом прогнозных цен на продукцию, эффективнее планировать, своевременно размещать ГОЗ, что будет способствовать стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса.
165Kb
Справка
Документ разработан Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №275-ФЗ «О государственном оборонном заказе» (далее – Федеральный закон).
Постановлением утверждаются Правила разработки государственного оборонного заказа и его основных показателей (далее – Правила, ГОЗ), которые устанавливают порядок разработки ГОЗ и его основных показателей, определения состава ГОЗ и взаимодействия в этих целях Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации (далее – Комиссия), государственных заказчиков ГОЗ (далее – государственные заказчики), других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций.
 Правилами устанавливается, что проект ГОЗ формируется Комиссией ежегодно на очередной год и плановый период по предложениям государственных заказчиков, разрабатываемым с участием федеральных органов исполнительной власти и организаций.
Предложения по ГОЗ и его основным показателям разрабатываются государственными заказчиками в соответствии с порядком государственного регулирования цен на продукцию, поставляемую по ГОЗ, и порядком применения видов цен на продукцию по ГОЗ.
 ГОЗ формируется в два этапа (на первом формируется проект основных показателей ГОЗ, на втором этапе – проект ГОЗ) и вносится в Правительство Российской Федерации.
 Для организации работ по формированию проекта ГОЗ и его основных показателей на очередной год и плановый период Комиссия разрабатывает план-график выполнения работ, в котором определяются содержание, последовательность и сроки выполнения работ (с учётом сроков, предусмотренных графиком подготовки и рассмотрения проекта федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, исполнителей, а также представляемых документов).
 Для рассмотрения предложений по ГОЗ и его основным показателям создаётся межведомственная рабочая группа, состав которой утверждается председателем Комиссии.
 Реализация положений постановления позволит упорядочить процесс формирования ГОЗ и его основных показателей в соответствии с положениями Федерального закона, организовать слаженную работу всех субъектов, участвующих в этом процессе, повысить эффективность реализации мероприятий государственной программы вооружения, федеральных целевых программ в области обеспечения обороны страны и безопасности государства, оценить реализуемость ГОЗ предприятиями промышленности, в том числе и с учётом прогнозных цен на продукцию, уже на этапе формирования ГОЗ.
 Утверждённый порядок разработки ГОЗ и его основных показателей создаёт условия для повышения эффективности планирования, своевременного размещения и, соответственно, исполнения ГОЗ. Его реализация будет способствовать стабильной работе предприятий оборонно-промышленного комплекса, укреплению обороноспособности Российской Федерации.
</text>
</document>