<document><title>Об утверждении плана основных мероприятий по подготовке и проведению празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 января 2014 года №1-р
Справка
429Kb
Документ разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 25 апреля 2013 года №417 «О подготовке и проведении празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов».
План состоит из четырёх разделов: основные всероссийские и международные акции; мемориализация памятных мест; научные информационные и издательские проекты; социально значимые и памятно-мемориальные мероприятия. Его реализация рассчитана на весь предшествующий празднованию период, что позволит последовательно осуществить большой комплекс образовательных, культурно-просветительных, ремонтно-реставрационных, художественно-творческих и информационных мероприятий.
 Проект плана одобрен на заседании Российского организационного комитета «Победа».
</text>
</document>