<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 января 2014 года №2-р. ФЦП направлена на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей по привлечению населения к занятиям физической культурой и спортом: до 40% граждан Российской Федерации (2012 год – 22%); до 20% лиц с ограниченными физическими возможностями (2012 год – 3,5%); до 80% обучающихся (2012 год – 52,7%).
Справка
Проект распоряжения внесен Минэкономразвития России.
454Kb
Целями Программы являются создание условий, обеспечивающих возможность граждан систематически заниматься физической культурой и спортом, и повышение эффективности подготовки спортсменов в спорте высших достижений.
Для достижения указанных целей планируется решить задачи по развитию инфраструктуры физической культуры, массового спорта и спорта высших достижений, а также созданию условий для подготовки и совершенствования спортсменов, спортивного резерва и тренеров.
В соответствии с государственной программой Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» общий объём финансирования Программы составляет 97,3 млрд. рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета - 73,98 млрд. рублей (из них 61,2 млрд. рублей - капитальные вложения), бюджетов субъектов Российской Федерации -18,9 млрд. рублей, внебюджетных источников - 4,5 млрд. рублей.
Программой предусмотрены:
- строительство 352 малобюджетных спортивных объектов массового спорта по проектам, рекомендованным Минспортом России для повторного применения, в том числе обеспечивающим доступность этих объектов для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (16 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 8 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 8 млрд. рублей);
- обеспечение сборных команд Российской Федерации по всем видам спорта, входящим в программы Олимпийских и Паралимпийских игр, необходимыми учебно-тренировочными центрами для подготовки спортсменов высокого класса, в том числе строительство 5 федеральных спортивно-тренировочных центров для подготовки в условиях среднегорья, Черноморского побережья, на Дальнем Востоке и в Прибайкалье (18,7 млрд. рублей за счет средств федерального бюджета);
- строительство и реконструкция инфраструктуры спортивных центров на базе 9 высших учебных заведений и 5 училищ олимпийского резерва для подготовки спортсменов сборных команд Российской Федерации, в том числе завершение строительства центра подготовки молодежного олимпийского резерва по хоккею на базе Государственного училища (техникума) олимпийского резерва по хоккею (г. Ярославль) (26,5 млрд. рублей за счет средств федерального бюджета);
- строительство 26 региональных спортивно-тренировочных центров, в том числе не менее 3 по гребным видам спорта и 1 центра по теннису для подготовки спортсменов в субъектах Российской Федерации, в которых эти виды спорта являются базовыми (23,7 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 13,2 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 8 млрд. рублей, внебюджетных источников - 2,5 млрд. рублей);
- закупка оборудования и искусственных покрытий для футбольных полей для 200 спортивных детско-юношеских школ (11,5 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 6,7 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 2,8 млрд. рублей, внебюджетных источников - 2 млрд. рублей).
При этом планирование размещения (реконструкции) федеральных и региональных спортивно-тренировочных центров будет осуществляться исходя из принципов их полной загрузки и доступности для подготовки региональных сборных команд по базовым видам спорта.
Реализацию Программы по направлениям, касающимся совершенствования условий для развития массового спорта, создания условий для формирования молодежного спортивного резерва в части объектов собственности субъектов Федерации, предполагается осуществить путем предоставления в установленном порядке межбюджетных трансфертов, в том числе с учетом возможности применения консолидированной субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование реализации региональных программ развития физической культуры и спорта на условиях достижения целевых индикаторов и показателей, определения объемов финансирования программ из бюджетов субъектов Федерации с учетом уровня обеспеченности населения региона физкультурно-спортивными объектами, а также уровня бюджетной обеспеченности субъектов Федерации и иных сопоставимых показателей в сфере физической культуры и спорта.
По прогнозным оценкам, к концу 2020 года реализация предусмотренных Программой мероприятий обеспечит необходимые условия для достижения целевых показателей Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» по привлечению населения к занятиям физической культурой и спортом:
- до 40% граждан Российской Федерации (2012 год - 22%);
- до 20% лиц с ограниченными физическими возможностями (2012 год -3,5%);
- до 80% обучающихся (2012 год - 52,7%).
Созданная в рамках Программы спортивная инфраструктура позволит обеспечить условия для формирования стабильного спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 января 2014 г.  № 2-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2016 - 2020 годы". 
2. Определить государственным заказчиком федеральной целевой 
программы "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2016 - 2020 годы" (далее - Программа) Минспорт России. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
73976,9 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минспорту России обеспечить разработку проекта Программы 
и  внесение его в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 января 2014 г. № 2-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы 
"Развитие физической культуры и спорта 
в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей 
Программы приоритетным задачам социально-экономического  
развития Российской Федерации 
 
В  Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, отмечается, что переход от экспортно-сырьевой 
к инновационной модели экономического роста связан с формированием 
нового механизма социального развития, основанного на развитии 
человеческого потенциала. Среди основных приоритетов социальной 
и экономической политики на 2-м этапе инновационного развития 
российской экономики (2013 - 2020 годы) указывается распространение 
стандартов здорового образа жизни. Важный вклад в формирование 
здорового образа жизни должно внести создание условий для занятий 
физической культурой и спортом различных групп населения. 
В связи с определением направлений реализации государственной 
политики, обеспечивающих создание условий для граждан страны, 
позволяющих вести здоровый образ жизни, систематически  заниматься 
физической культурой и спортом, получить доступ к развитой спортивной 
инфраструктуре, и повышением конкурентоспособности российского 
спорта распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 
2009 г. № 1101-р утверждена Стратегия развития физической культуры 
и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года (далее - 
Стратегия). 
  
2 
Распространение здорового образа жизни предполагает внедрение 
в жизнь общества и закрепление в ней физической культуры и спорта, 
формирование у населения стремления к здоровому образу жизни через 
занятия физической культурой и спортом. 
Приоритетные вопросы развития физической культуры и спорта 
закреплены также в стратегиях социально-экономического развития 
федеральных округов. 
Решение поставленных в этих документах задач возможно только 
на основе развитой спортивной инфраструктуры с применением 
современных методологических решений. При этом область физической 
культуры и спорта многогранна, охватывает различные сферы 
деятельности, отличающиеся содержанием реализуемых внутри них 
мероприятий и целевыми аудиториями.  
Сферы деятельности, охватывающие массовую физическую 
культуру и спорт, детский спорт, формирование и подготовку спортивного 
резерва, а также подготовку спортсменов спортивных сборных команд 
Российской Федерации, образуют единое целое. Нерешенность проблем 
отдельных направлений приводит к отсутствию стабильного результата 
во всей отрасли. Соответственно, комплексное решение проблем возможно 
только на основе инфраструктурных решений по всем соответствующим 
направлениям. При этом спортивные школы нуждаются не только 
в строительстве и реконструкции своих спортивных объектов, но 
и в обновлении спортивно-технологического оборудования, развитии 
и внедрении современных научных методик подготовки спортсменов. 
Профильные научные организации и образовательные организации 
высшего образования должны располагать современными спортивными 
объектами и учебной и научной инфраструктурой. В образовательную 
деятельность должны активно и оперативно внедряться результаты 
научных работ по совершенствованию тренировочных процессов. 
Спортсмены спортивных сборных команд Российской Федерации для 
достижения высоких результатов должны проводить подготовку в 
современных спортивно-тренировочных центрах и в том числе иметь 
возможность проходить этапы акклиматизации и соответствующей 
специальной подготовки в различных природно-климатических условиях. 
Объекты массового спорта должны быть ориентированы на массовый 
охват населения и строиться по экономически выгодным проектам. 
Спортивная инфраструктура, имеющаяся единовременная 
пропускная способность спортивных объектов по отдельным видам 
спорта, а также быстро устаревающая методическая база подготовки 
  
3 
спортсменов не позволяют в полной мере обеспечить комплексное 
решение указанных проблем в соответствии с утвержденными 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 июля 1996 г. 
№ 1063-р социальными нормативами и нормами в сфере физической 
культуры и спорта. 
Таким образом, нерешенность вопросов инфраструктурного 
и методического обеспечения в части отдельных видов спорта 
на сегодняшний день является существенным фактором ограничения 
распространения стандартов здорового образа жизни. 
Концепция федеральной целевой программы "Развитие физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" 
разработана в целях практической реализации целей и задач Стратегии, 
государственной программы Российской Федерации "Развитие физической 
культуры и спорта", утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 марта 2013 г. № 402-р (далее 
соответственно - Программа, государственная программа), и стратегий 
социально-экономического развития федеральных округов. 
 
II. Предварительный анализ итогов реализации федеральной 
целевой программы "Развитие физической культуры и спорта 
в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы" 
 
Анализ хода реализации федеральной целевой программы "Развитие 
физической культуры и спорта в Российской Федерации  
на 2006 - 2015 годы", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 11 января 2006 г. № 7 "О федеральной целевой 
программе "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2006 - 2015 годы" (далее - Программа на 2006 - 2015 годы), 
показывает, что поставленные задачи в основном удастся решить. Однако 
устойчивость системы отрасли физической культуры и спорта будет 
обеспечена не в полной мере. 
Уровень обеспеченности Российской Федерации по итогам 2012 года 
спортивными залами составляет 55,5 процента норматива обеспеченности, 
спортивными плоскостными сооружениями - 26,7 процента норматива 
обеспеченности, бассейнами - 8,5 процента норматива обеспеченности. 
При этом наблюдается существенная дифференциация этой 
обеспеченности в различных субъектах Российской Федерации.  
В ходе реализации Программы на 2006 - 2015 годы будет создана 
инфраструктура для тренировочного процесса спортсменов спортивных 
сборных команд России по видам спорта, входящим в программы 
Олимпийских и Паралимпийских игр, в минимальном объеме. Однако 
  
4 
созданные спортивно-тренировочные центры не будут обеспечены 
инфраструктурой технического, реабилитационного и вспомогательного 
назначения в необходимом объеме. Задача создания условий для 
адаптации спортсменов в условиях различных природно-климатических 
зон и часовых поясов будет также решена в минимальном объеме. 
Спортсмены спортивных сборных команд России по наиболее массовым, 
но не входящим в программы Олимпийских и Паралимпийских игр видам 
спорта, не будут обеспечены инфраструктурой. 
Реализация Программы на 2006 - 2015 годы осуществляется 
по направлениям, связанным с массовым спортом и спортом высших 
достижений. Объем финансирования Программы на 2006 - 2015 годы 
за счет средств федерального бюджета составит 97972,8 млн. рублей (в том 
числе расходы на научно-исследовательские и опытно-конструкторские 
работы - 232,65 млн. рублей, на прочие нужды - 4593,09 млн. рублей). 
В результате удастся решить стратегические задачи и добиться 
значимых результатов: 
увеличить уровень привлечения населения к систематическим 
занятиям физической культурой и спортом; 
повысить уровень материальной базы и инфраструктуры физической 
культуры и спорта в  субъектах Российской Федерации; 
укрепить систему подготовки профессиональных тренерских кадров; 
продолжить и поднять на новый уровень традиции российского 
спорта высших достижений; 
реализовать на государственном уровне активную пропаганду 
занятий физической культурой и спортом как составляющей здорового 
образа жизни. 
Эти результаты приведут к созданию основных условий для развития 
физической культуры и спорта как составной части государственной 
социальной политики. 
Целесообразность и эффективность реализации Программы  
на 2006 - 2015 годы подтверждаются достигнутыми значениями 
показателей и индикаторов: 
по направлению, связанному с массовым спортом: 
доля граждан Российской Федерации, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, в том числе 
обучающихся (учащихся, воспитанников и студентов), в общей 
численности населения увеличилась с 12,5 процента в 2005 году 
до 22,5 процента в 2012 году. К 2015 году показатель составит 
30 процентов (то есть прирост составит более 60 процентов); 
  
5 
доля женщин, систематически занимающихся физической культурой 
и спортом, в общей численности этой категории населения Российской 
Федерации составила в 2012 году 15,6 процента; 
доля обучающихся, систематически занимающихся физической 
культурой и спортом, в общей численности этой категории населения 
Российской Федерации достигла в 2012 году 52,7 процента; 
количество квалифицированных тренеров и тренеров-
преподавателей физкультурно-спортивных организаций, работающих по 
специальности, увеличилось с 250 тыс. до 324,2 тыс. работников с учетом 
задействованных в коммерческом секторе, что соответствует социальным 
нормативам и нормам обеспеченности и требованиям рынка; 
единовременная пропускная способность объектов спорта, 
введенных в эксплуатацию в рамках Программы на 2006 - 2015 годы, 
по направлению, связанному с массовым спортом, увеличилась 
с 6840 человек в 2010 году до 11223 человек в 2012 году. При сохранении 
темпов строительства спортивной инфраструктуры этот показатель 
в 2015 году составит около 28030 человек и установленный показатель 
будет перевыполнен на 20 процентов; 
количество физкультурно-спортивных организаций и центров для 
занятий спортом, прошедших добровольную сертификацию, увеличилось  
с 10 объектов на 100 тыс. человек населения в 2006 году до 211 объектов 
на 100 тыс. человек населения в 2012 году; 
введено в эксплуатацию 476 объектов массового спорта; 
по направлению, связанному со спортом высших достижений: 
доля детей, занимающихся в специализированных спортивных 
учреждениях, в общей численности детей 6 - 15 лет возросла к началу 
2012 года до 19 процентов; 
доля спортсменов, прошедших процедуру допингового контроля, 
составила в 2012 году 100 процентов в общем количестве спортсменов, 
включенных в список подлежащих тестированию в соревновательный и во 
внесоревновательный период; 
доля выявленных случаев нарушения антидопинговых правил 
спортсменами, включенными в список спортсменов, подлежащих 
тестированию в соревновательный и во внесоревновательный период, 
в общем количестве прошедших процедуру допингового контроля 
составляет менее одного процента (0,57 процента); 
  
6 
результаты научно-исследовательских работ положены в основу 
многих практических разработок в сфере физической культуры и спорта и 
организации тренировочного процесса; 
введен в эксплуатацию 41 объект спорта высших достижений. 
По подпрограмме "Развитие футбола в Российской Федерации 
на 2008 - 2015 годы" Программы на 2006 - 2015 годы: 
к началу 2012 года доля лиц, занимающихся футболом в детско-
юношеских спортивных школах, составила 12,5 процента в общем 
количестве учащихся, систематически занимающихся физической 
культурой и спортом; 
всего введено в эксплуатацию 178 футбольных полей 
с искусственным покрытием. 
По итогам 2012 года достигнуты следующие значения других 
целевых показателей: 
доля инвалидов, систематически занимающихся физической 
культурой и спортом, в общей численности инвалидов - 3,5 процента; 
доля спортсменов, прошедших процедуру допингового контроля, в 
общем количестве спортсменов, подлежащих тестированию в 
соревновательный и во внесоревновательный период - 100 процентов; 
доля граждан, занимающихся в системе спортивных школ на этапах 
подготовки по зимним видам спорта, в общей численности населения 
Российской Федерации - 0,24 процента; 
количество тренеров-преподавателей по футболу детских 
юношеских спортивных школ, прошедших подготовку и повышение 
квалификации в соответствии с требованиями УЕФА - 3021 человек; 
количество футболистов, зарегистрированных в единой 
информационной аналитической системе Российского футбольного  
союза - 352 тыс. человек. 
Эти результаты привели к созданию в Российской Федерации 
базовых условий для активного использования инструментов физической 
культуры и спорта в социально-экономической жизни страны. 
Работа по привлечению граждан к занятиям физической культурой и 
спортом приводит к результатам, проявляющимся в различных аспектах 
социально-экономической жизни страны. 
Число преступлений, совершенных несовершеннолетними 
и при их участии, ежегодно сокращается. Если в 2006 году этот 
показатель (по данным Министерства внутренних дел 
  
7 
Российской Федерации) составлял 150264 преступления, то по итогам 
2012 года - 64270 преступлений. 
Результаты профилактических осмотров детей в возрасте до 14 лет 
(по данным Министерства здравоохранения Российской Федерации) 
показывают, что с 2006 года наблюдается прекращение увеличения, 
а с 2009 года отмечается уменьшение выявленных случаев сколиоза 
(с  1,6 процента до 1,4 процента) и нарушения осанки (с 7,7 процента 
до 7 процентов).  
Численность больных, взятых на учет в отчетном году, 
с установленными впервые диагнозами "наркомания" и "алкоголизм" 
снизилась до следующих показателей: 
 
 2006 
год 
2007 
год 
2008 
год 
2009 
год 
2010 
год 
2011 
год 
2012 
год 
        
наркомания 
(человек, 
на 100 тыс. 
человек 
населения) 
 
19 20,7 18,6 17,7 17,4 15,3 13,9 
алкоголизм 
(человек, 
на 100 тыс. 
человек 
населения) 
 
135,3 123,1 122,2 112,5 108,5 96,7 85,8 
 
Число дней временной нетрудоспособности граждан в Российской 
Федерации в 2006 году составляло 365,9 млн. дней. К 2008 году этот 
показатель достиг 409 млн. дней. По итогам 2012 года указанный 
показатель снизился до 350 млн. дней. 
К прямым доходам бюджета вследствие развития сферы физической 
культуры и спорта следует отнести вклад сегмента торговли спортивными 
товарами, который оценивается примерно в 40 млрд. рублей, ежегодно 
поступающих в бюджет только в виде налога на добавленную стоимость. 
Ежегодный прирост этого рынка составляет 15 - 17 процентов. В 2006 году 
от торговли спортивными товарами в федеральный бюджет поступило в 
виде налога на добавленную стоимость около 27 млрд. рублей.  
В рамках Программы на 2006 - 2015 годы по итогам 2012 года 
профинансировано строительство 815 различных спортивных объектов, 
из них по направлению, связанному с массовым спортом, осуществлено 
  
8 
софинансирование строительства 564 объектов в регионах (включая 
35 региональных спортивно-тренировочных центров), из которых 
476 объектов введены в эксплуатацию. По направлению, связанному 
со спортом высших достижений, создается инфраструктура для 
тренировок спортсменов спортивных сборных команд Российской 
Федерации по видам спорта, включенным в программы Олимпийских 
и Паралимпийских игр. В 2008 году условиями для проведения тренировок 
были частично обеспечены 11 летних и 3 зимних олимпийских вида 
спорта. В настоящее время насчитывается 52 олимпийских вида спорта. Из 
них 38 обеспечены спортивной инфраструктурой федеральных спортивно-
тренировочных центров ("Озеро Круглое", "Новогорск", "Ока", "Руза", 
"Юг-Спорт", "Токсово", "Парамоново", "Чайковский") с учетом того, что 
конькобежный спорт развивается на базе регионального объекта, а гольф - 
на базе частного объекта, создание федеральной инфраструктуры для них 
не планируется. Качество создаваемой инфраструктуры подтверждается 
результатами проведенных тестовых спортивных мероприятий, в том 
числе в рамках этапов международных соревнований. 
Программой на 2006 - 2015 годы не обеспечивается создание 
федеральных тренировочных центров для академической гребли, 
бадминтона, бокса, борьбы (греко-римская, вольная), велоспорта 
(шоссейные гонки, трековые гонки, маунтинбайк, велоспорт-BMX), 
конного спорта, современного пятиборья, стрельбы из лука. 
Вместе с тем в ходе реализации Программы на 2006 - 2015 годы 
выявились принципиальные проблемы, затрудняющие создание 
устойчивой системы развития физической культуры и спорта в регионах, 
выравнивание в обеспеченности объектами спорта субъектов Российской 
Федерации, создание условий для достижения стабильных и долгосрочных 
результатов в спорте высших достижений и формирование спортивного 
резерва.  
Значения 4 из 16 целевых индикаторов Программы  
на 2006 - 2015 годы в 2012 году не достигнуты, что создает значительные 
риски недостижения целевых значений и к 2015 году. 
Показатель, касающийся доли граждан, занимающихся 
в специализированных спортивных учреждениях, в общей численности 
детей 6 - 15 лет по итогам 2012 года отстает от планового значения 
на 27 процентов, а показатель, касающийся доли граждан, занимающихся 
в системе спортивных школ на этапах подготовки по зимним видам спорта, 
в общей численности населения Российской Федерации - на 10 процентов. 
  
9 
Указанные показатели характеризуют подготовку спортивного резерва, 
начиная с детско-юношеских спортивных школ.  
Для обеспечения стабильных условий для дальнейшего развития 
сферы физической культуры и спорта требуется разработка и реализация 
новой федеральной целевой программы, направленной 
на совершенствование условий, в том числе на формирование стабильного 
спортивного резерва, развитие методической базы. 
Разрабатываемая Программа базируется на опыте реализации 
Программы на 2006 - 2015 годы и усиливает созданные содержательный, 
методологический и организационный заделы. 
 
III. Обоснование целесообразности решения проблемы 
программно-целевым методом 
 
Опыт реализации Программы на 2006 - 2015 годы доказал 
эффективность применения программно-целевого метода для 
рационального использования выделенных ресурсов и обеспечения 
комплексного решения проблемы. 
Учитывая масштабность поставленных целей и задач, решение 
которых требует реализации комплексной системы мер, мероприятия 
целесообразно осуществлять с использованием программно-целевого 
метода, поскольку эти мероприятия: 
входят в число приоритетных для формирования целевых программ, 
а их реализация позволяет обеспечить возможность улучшения качества 
жизни населения; 
относятся к вопросам федерального уровня и (или) совместного 
ведения; 
не могут быть проведены в пределах одного года и требуют 
значительных объемов бюджетного финансирования; 
носят комплексный характер, при этом их успешная реализация 
окажет существенное положительное влияние на социальное благополучие 
населения, общее развитие экономики, а также на обеспечение 
долгосрочной стабильности результатов спорта высших достижений. 
Эффективность программно-целевого метода обусловлена его 
системным и интегрирующим характером, что позволяет концентрировать 
ресурсы и комплексно решать вопросы по следующим приоритетным 
направлениям: 
 

</text>
</document>