<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 - 2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 января 2014 года №2-р. ФЦП направлена на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей по привлечению населения к занятиям физической культурой и спортом: до 40% граждан Российской Федерации (2012 год – 22%); до 20% лиц с ограниченными физическими возможностями (2012 год – 3,5%); до 80% обучающихся (2012 год – 52,7%).
Справка
Проект распоряжения внесен Минэкономразвития России.
454Kb
Целями Программы являются создание условий, обеспечивающих возможность граждан систематически заниматься физической культурой и спортом, и повышение эффективности подготовки спортсменов в спорте высших достижений.
Для достижения указанных целей планируется решить задачи по развитию инфраструктуры физической культуры, массового спорта и спорта высших достижений, а также созданию условий для подготовки и совершенствования спортсменов, спортивного резерва и тренеров.
В соответствии с государственной программой Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» общий объём финансирования Программы составляет 97,3 млрд. рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета - 73,98 млрд. рублей (из них 61,2 млрд. рублей - капитальные вложения), бюджетов субъектов Российской Федерации -18,9 млрд. рублей, внебюджетных источников - 4,5 млрд. рублей.
Программой предусмотрены:
- строительство 352 малобюджетных спортивных объектов массового спорта по проектам, рекомендованным Минспортом России для повторного применения, в том числе обеспечивающим доступность этих объектов для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов (16 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 8 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 8 млрд. рублей);
- обеспечение сборных команд Российской Федерации по всем видам спорта, входящим в программы Олимпийских и Паралимпийских игр, необходимыми учебно-тренировочными центрами для подготовки спортсменов высокого класса, в том числе строительство 5 федеральных спортивно-тренировочных центров для подготовки в условиях среднегорья, Черноморского побережья, на Дальнем Востоке и в Прибайкалье (18,7 млрд. рублей за счет средств федерального бюджета);
- строительство и реконструкция инфраструктуры спортивных центров на базе 9 высших учебных заведений и 5 училищ олимпийского резерва для подготовки спортсменов сборных команд Российской Федерации, в том числе завершение строительства центра подготовки молодежного олимпийского резерва по хоккею на базе Государственного училища (техникума) олимпийского резерва по хоккею (г. Ярославль) (26,5 млрд. рублей за счет средств федерального бюджета);
- строительство 26 региональных спортивно-тренировочных центров, в том числе не менее 3 по гребным видам спорта и 1 центра по теннису для подготовки спортсменов в субъектах Российской Федерации, в которых эти виды спорта являются базовыми (23,7 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 13,2 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 8 млрд. рублей, внебюджетных источников - 2,5 млрд. рублей);
- закупка оборудования и искусственных покрытий для футбольных полей для 200 спортивных детско-юношеских школ (11,5 млрд. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета - 6,7 млрд. рублей, бюджетов субъектов Российской Федерации - 2,8 млрд. рублей, внебюджетных источников - 2 млрд. рублей).
При этом планирование размещения (реконструкции) федеральных и региональных спортивно-тренировочных центров будет осуществляться исходя из принципов их полной загрузки и доступности для подготовки региональных сборных команд по базовым видам спорта.
Реализацию Программы по направлениям, касающимся совершенствования условий для развития массового спорта, создания условий для формирования молодежного спортивного резерва в части объектов собственности субъектов Федерации, предполагается осуществить путем предоставления в установленном порядке межбюджетных трансфертов, в том числе с учетом возможности применения консолидированной субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование реализации региональных программ развития физической культуры и спорта на условиях достижения целевых индикаторов и показателей, определения объемов финансирования программ из бюджетов субъектов Федерации с учетом уровня обеспеченности населения региона физкультурно-спортивными объектами, а также уровня бюджетной обеспеченности субъектов Федерации и иных сопоставимых показателей в сфере физической культуры и спорта.
По прогнозным оценкам, к концу 2020 года реализация предусмотренных Программой мероприятий обеспечит необходимые условия для достижения целевых показателей Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» по привлечению населения к занятиям физической культурой и спортом:
- до 40% граждан Российской Федерации (2012 год - 22%);
- до 20% лиц с ограниченными физическими возможностями (2012 год -3,5%);
- до 80% обучающихся (2012 год - 52,7%).
Созданная в рамках Программы спортивная инфраструктура позволит обеспечить условия для формирования стабильного спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации.
 
</text>
</document>