<document><title>О совершенствовании организации наркологической медицинской помощи и сокращении потребления населением алкоголя и табака</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1285
Справка
131Kb
Документ разработан Минздравом России.
 Постановлением утверждаются изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 года №1166.
 В частности, изменения формулы расчёта размера предоставляемой бюджету субъекта Федерации субсидии на указанные цели (пункт 7) касаются исключения из неё коэффициентов расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Федерации и значений относительной заболеваемости наркоманией, а также включения в неё значений, связанных с абсолютным количеством больных наркоманией.
 Постановление нацелено на совершенствование организации наркологической медицинской помощи и сокращение потребления населением Российской Федерации алкоголя и табака.
</text>
</document>