<document><title>О совершенствовании организации наркологической медицинской помощи и сокращении потребления населением алкоголя и табака</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1285


Документ разработан Минздравом России.
 Постановлением утверждаются изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, связанных с реализацией мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение потребления алкоголя и табака (далее – Правила), утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 года №1166.
 В частности, изменения формулы расчёта размера предоставляемой бюджету субъекта Федерации субсидии на указанные цели (пункт 7) касаются исключения из неё коэффициентов расчётной бюджетной обеспеченности субъектов Федерации и значений относительной заболеваемости наркоманией, а также включения в неё значений, связанных с абсолютным количеством больных наркоманией.
 Постановление нацелено на совершенствование организации наркологической медицинской помощи и сокращение потребления населением Российской Федерации алкоголя и табака.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1285   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
мероприятий, направленных на формирование здорового образа 
жизни у населения Российской Федерации, включая  
сокращение потребления алкоголя и табака 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование 
расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных  
с реализацией мероприятий, направленных на формирование здорового 
образа жизни у населения Российской Федерации, включая сокращение 
потребления алкоголя и табака, утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2011 г. № 1166 
"О  финансовом обеспечении за счет бюджетных ассигнований 
федерального бюджета мероприятий, направленных на формирование 
здорового образа жизни у населения Российской Федерации, включая 
сокращение потребления алкоголя и табака" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 1, ст. 191; № 37, ст. 5002). 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 1285 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на софинансирование расходных обязательств 
субъектов Российской Федерации, связанных с реализацией 
мероприятий, направленных на формирование здорового образа 
жизни у населения Российской Федерации, включая  
сокращение потребления алкоголя и табака 
 
 
1. Абзац второй пункта 2 изложить в следующей редакции: 
"наличие в субъекте Российской Федерации медицинских 
организаций, подведомственных исполнительным органам 
государственной власти субъектов Российской Федерации и органам 
местного самоуправления, осуществляющим полномочия в сфере охраны 
здоровья граждан, оказывающих медицинскую помощь наркологическим 
больным (далее - наркологические диспансеры), а также иных 
медицинских организаций, подведомственных указанным органам, в 
структурных подразделениях которых оказывают такую медицинскую 
помощь.". 
2. Подпункт "ж" пункта 3 изложить в следующей редакции: 
"ж) включение мероприятий в региональную программу развития 
здравоохранения.". 
3. Пункты 7 и 8 изложить в следующей редакции: 
"7. Размер предоставляемой бюджету субъекта Российской 
Федерации субсидии (Si) определяется по формуле:   
,R
R
S
S i
i
общ
i  
 
где: 
Sобщ - размер субсидий, распределяемых между бюджетами 
субъектов Российской Федерации в соответствующем финансовом году; 
  
2 
Ri - ранговое место i-го субъекта Российской Федерации по числу 
зарегистрированных больных с диагнозом "Психические и поведенческие 
расстройства, связанные с употреблением психоактивных веществ"  
на 100 тыс. населения (по данным формы федерального статистического 
наблюдения № 11 "Сведения о заболеваниях наркологическими 
расстройствами") при ранжировании от меньшего к большему значению 
субъектов Российской Федерации, принимающих участие в реализации 
мероприятий в соответствующем году; 
Ri - сумма ранговых мест субъектов Российской Федерации, 
принимающих участие в реализации мероприятий в соответствующем 
году. 
8. Распределение субсидий между бюджетами субъектов Российской 
Федерации устанавливается федеральным законом о федеральном 
бюджете на очередной финансовый год и плановый период.". 
4. Пункт 19 изложить в следующей редакции: 
"19. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на 
финансовое обеспечение мероприятий, предусмотренных пунктом 1 
настоящих Правил, не соответствует установленному для субъекта 
Российской Федерации уровню софинансирования из федерального 
бюджета, размер субсидии, предусмотренной бюджету субъекта 
Российской Федерации на текущий финансовый год, подлежит 
сокращению до соответствующего уровня софинансирования, 
а высвобождающиеся средства могут быть перераспределены между 
бюджетами других субъектов Российской Федерации, имеющих право на 
получение субсидии в соответствии с настоящими Правилами.". 
5. Дополнить пунктом 191 следующего содержания: 
"19
1
. Размер субсидии, предоставляемой бюджету i-го субъекта 
Российской Федерации в результате перераспределения средств субсидии 
между бюджетами субъектов Российской Федерации в соответствии с 
пунктом 19 настоящих Правил (Cni), определяется по формуле: 
 
,
C
C
CС
зi
зi
вni  
 
где: 
Св - высвобождаемые средства субсидии; 
  
3 
C3i - размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
i-го субъекта Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования; 
Сзi - общий размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджетах субъектов Российской Федерации сверх установленного уровня 
софинансирования.". 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>