<document><title>Об условиях и порядке использования в 2014 году бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Образование</tag>
<tag>Социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1282
Справка
168Kb
Документ разработан в целях реализации указов Президента Российской Федерации «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» от 7 мая 2012 года, «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» от 2 июня 2012 года и «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» от 28 декабря 2012 года (далее – указы Президента) в части повышения оплаты труда отдельных категорий работников.
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок использования в 2014 году бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренных Минздраву России, Минтруду России, Минобрнауки России и Минкультуры России (далее – Правила).
Правилами предусматривается использование бюджетных ассигнований при условии соблюдения параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы. «Дорожные карты» содержат целевые показатели (индикаторы) и меры, обеспечивающие их достижение. Ещё одним условием использования бюджетных ассигнований будет наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета (далее – главные распорядители) планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных федеральных государственных учреждений (далее – учреждения) и соответствующих категорий работников. Такие планы должны быть согласованы соответственно с Минздравом России, Минтрудом России, Минобрнауки России и Минкультуры России на основе показателей эффективности деятельности учреждений и их руководителей.
Утверждённые Правила устанавливают принципы распределения бюджетных ассигнований, включающие:
- учёт устанавливаемых главными распорядителями значений целевых показателей развития соответствующих отраслей, в том числе показателей по реорганизации неэффективных организаций и программ;
- использование данных о среднесписочной или нормативной численности соответствующих категорий работников с учётом её изменения в соответствии с показателями «дорожных карт»;
- использование данных Росстата о фактическом уровне заработной платы по соответствующей категории работников, а также прогнозных данных по их средней заработной плате и по средней заработной плате в субъектах Федерации.
Предоставление бюджетных ассигнований главными распорядителями осуществляется: казенным учреждениям – путём увеличения лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных утверждённой бюджетной сметой; бюджетным и автономным учреждениям – путём предоставления субсидий на финансовое обеспечение выполнения государственного задания с заключением соглашений в установленном порядке. При этом предусматривается включение в указанные соглашения или в соответствующие решения главных распорядителей ежеквартальных показателей, характеризующих проведение структурных и институциональных преобразований, а также показателей средней заработной платы по категории (категориям) работников.
При невыполнении данных целевых показателей предоставление бюджетных ассигнований главными распорядителями приостанавливается.
Правила также устанавливают условия предоставления бюджетных ассигнований, включая:
- наличие у учреждения плана мероприятий по повышению эффективности его деятельности и совершенствованию системы оплаты труда;
- наличие утверждённых показателей эффективности деятельности работников учреждений;
- наличие в положении об оплате труда работников учреждения норм по выполнению положений указов Президента и использованию дополнительных средств на стимулирующие выплаты работникам;
- заключение дополнительного соглашения к трудовому договору с руководителем федерального государственного учреждения, в котором в том числе устанавливаются его обязанности по достижению целевых показателей средней заработной платы работников соответствующих категорий, занятых в учреждении.
Кроме того, одним из условий предоставления бюджетных ассигнований является применение учреждением при определении условий оплаты труда работников показателей эффективности их деятельности, установленных в примерных положениях об оплате труда работников учреждений, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583 «О введении новых систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений и федеральных государственных органов, а также гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной сетки по оплате труда работников федеральных государственных учреждений» (пункт 7), или в нормативных правовых актах федеральных органов исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и приравненная к ней служба.
Правила предусматривают ежеквартальное составление отчётов об использовании бюджетных ассигнований и соблюдении условий их использования учреждениями и главными распорядителями по соответствующим формам.
С целью обеспечения контроля за использованием финансовых средств устанавливается, что указанные отчёты представляются в Правительство Российской Федерации Минздравом России, Минтрудом России, Минобрнауки России и Минкультуры России в рамках мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
Реализация положений постановления позволит эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда отдельных категорий работников, предусмотренные Минздраву России, Минтруду России, Минобрнауки России и Минкультуры России, с учётом выполнения установленных условий их предоставления, а также повысит ответственность руководителей за достижение целевых показателей соотношения средней заработной платы работников соответствующих категорий и средней заработной платы по региону.
</text>
</document>