<document><title>О финансовом обеспечении обязательств государства по предоставлению некоторым категориям граждан набора социальных услуг</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1294
Справка

229Kb
Документ разработан Минтрудом России и направлен на уточнение и дополнение отдельных положений действующих актов Правительства Российской Федерации по вопросам финансового обеспечения обязательств государства по предоставлению гражданам набора социальных услуг.
Постановлением вносятся изменения в:
- постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2004 года №864 «О порядке финансового обеспечения расходов по предоставлению гражданам государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг и установлении платы за предоставление государственной социальной помощи в виде набора социальных услуг лицам, подвергшимся воздействию радиации вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, а также вследствие ядерных испытаний на Семипалатинском полигоне, и приравненным к ним категориям граждан» (далее – постановление №864);
- постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1118 «О порядке предоставления субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на осуществление переданных полномочий Российской Федерации по оказанию отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления при наличии медицинских показаний путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно» (далее – постановление №1118).
После реорганизации Минздравсоцразвития России, в компетенцию которого ранее входило финансовое обеспечение всего набора социальных услуг, были образованы Минтруд России и Минздрав России с соответствующими сферами ведения. Минтрудом России определяется объём финансирования по представлению гражданам набора социальных услуг в виде путёвок на санаторно-курортное лечение и проезда к месту лечения и обратно. Минздрав России определяет объём финансирования по представлению гражданам набора социальных услуг в виде лекарственного обеспечения. Постановлением регулируется порядок взаимодействия федеральных органов исполнительной власти (Минздрава России, Минтруда России, Минфина России, Пенсионного фонда Российской Федерации) – участников процесса финансового обеспечения расходов на представление гражданам набора социальных услуг.
В целях приведения постановления №1118 в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации подписанным постановлением исключается полномочие Минтруда России по распределению субвенций на оказание отдельным категориям граждан государственной социальной помощи в части предоставления путёвок на санаторно-курортное лечение, а также бесплатного проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
В целях уточнения объёма финансовых потребностей на оказание государственной социальной помощи гражданам в виде набора социальных услуг, постановлением утверждается методика расчёта объёма средств, предусмотренных на финансовое обеспечение указанных расходов.
Положения постановления направлены на реализацию Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и повышение эффективности использование средств федерального бюджета.
</text>
</document>