<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1295
Справка
386Kb

Документ разработан Минэкономразвития России.
ФЦП «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» (далее – Программа) утверждена  постановлением Правительства Российской Федерации от 21 августа 2012 года №847. Общий объём финансирования мероприятий Программы составляет 58 158,5 млн рублей (48 381,1 млн рублей – из средств федерального бюджета).
Постановлением вносятся изменения в Программу, в частности, перераспределяется объём средств федерального бюджета с учётом:
- снижения общего объёма бюджетных ассигнований Программы в результате проведённого Минфином России 5% секвестра бюджетных ассигнований 2013 и 2014 годов;
- уточнения тематик НИОКР, реализуемых Минприроды России, и их финансового обеспечения;
- перераспределения объёмов средств федерального бюджета по объектам капитального строительства Минприроды России;
- уменьшения объёмов бюджетных ассигнований на реализацию инвестиций в объекты капитального строительства Росводресурсов в связи с образовавшейся экономией средств федерального бюджета по результатам размещения заказов на выполнение работ (услуг) для государственных нужд;
- отнесения высвободившихся в результате внесённых в Программу изменений объёмов бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий по ликвидации негативного воздействия отходов, накопленных в результате деятельности ОАО «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат»;
- изменения сроков реализации мероприятия по строительству Росгидрометом нового научно-исследовательского судна.
В соответствии с утверждёнными изменениями общий объём средств, направленный на реализацию Программы, составит 58 133 млн рублей, в том числе средства федерального бюджета – 48 355,6 млн рублей.
Снижение общего объёма бюджетных ассигнований Программы составило: в 2013 году – 7,1 млн рублей; в 2014 году – 18,4 млн рублей.
Экономия средств федерального бюджета в объёме 0,7 млн рублей, сложившаяся в результате уточнения тематик НИОКР и финансовых объёмов их реализации, направлена на мероприятие по ликвидации негативного воздействия отходов, накопленных в результате деятельности ОАО «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат».
Общая сумма экономии средств федерального бюджета, образовавшаяся по результатам размещения заказов на выполнение работ по объектам капитального строительства (реконструкции) Росводресурсов составит 79,4 млн рублей.
Реализация комплекса природоохранных мероприятий Программы позволит решить проблемы, связанные с обеспечением охраны озера Байкал, а также снизить негативное влияние источников загрязнения и его последствия для экологической системы Байкальской природной территории.

</text>
</document>