<document><title>О включении в перечни автомобильных дорог общего пользования федерального значения автодороги Вологда – Медвежьегорск</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1313
144Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации о поддержке предложения Правительства Республики Карелия о передаче в федеральную собственность автомобильной дороги общего пользования регионального значения Вологда – Медвежьегорск до пересечения с автомобильной дорогой «Кола» (далее – автомобильная дорога).
Постановлением вносятся изменения в перечень прочих федеральных дорог, утверждённый постановлением Правительства РСФСР от 24 декабря 1991 года №62 «Об утверждении перечней федеральных дорог в РСФСР», а также в перечень автомобильных дорог общего пользования федерального значения, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2010 года №928, предусматривающие включение в указанные перечни автомобильной дороги.
Автомобильная дорога проходит по территориям Вологодской области и Республики Карелия и связывает между собой автомобильные дороги федерального значения М8 «Холмогоры» и Р21 «Кола», а также совместно с участком автомобильной дороги федерального значения Р21 «Кола» соединяет между собой административные центры Вологодской области (г. Вологда) и Мурманской области (г. Мурманск).
Автодорожный маршрут из Мурманска и северо-западной части Карелии через Вологодскую область в центральную часть России и Зауралье по автомобильной дороге сокращает путь на 350 км, что способствует перераспределению транспортных потоков на автомобильных дорогах федерального значения Р21 «Кола», А114 Вологда – Тихвин – автомобильная дорога Р21 «Кола» и М8 «Холмогоры».
</text>
</document>