<document><title>Об организации приватизации ОАО «Аэропорт Внуково» и ОАО «Международный аэропорт Внуково»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2599-р.Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Справка
83Kb
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждёнными распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
В настоящее время Российская Федерация является собственником 74,74% акций ОАО «Аэропорт Внуково» и 25% плюс одна акция ОАО «Международный аэропорт Внуково».
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 24 июня 2013 года необходимо проработать вопрос о создании в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
В отношении аэропорта Внуково для консолидации активов наряду с ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» рассматриваются такие активы, как ЗАО «Авиационно-топливная компания», ЗАО «Топливно-заправочный сервис», ЗАО «Внуковская инвестиционная компания», ОАО «Внуково-инвест» и ООО «Авиатехинвест».
В целях обеспечения интересов Российской Федерации в рамках проводимой работы по консолидации активов аэропорта Внуково распоряжением утверждается привлечение ООО «Ренессанс Брокер» для организации и осуществления от имени Российской Федерации отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково».
Привлечение инвестиционного банка для организации отчуждения находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных обществ одобрено поручением Правительства Российской Федерации.
ООО «Ренессанс Брокер» отобрано в соответствии с порядком, утверждённым Минэкономразвития России, исходя из опыта организации и критерия наименьшего размера вознаграждения за организацию продаж.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для изменения модели корпоративного управления.
</text>
</document>