<document><title>Об организации приватизации ОАО «Аэропорт Внуково» и ОАО «Международный аэропорт Внуково»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2599-р.Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента и Правительства России в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
Справка
83Kb
Прогнозным планом (программой) приватизации федерального имущества и основными направлениями приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, утверждёнными распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 года №1111-р, предусматривается прекращение участия Российской Федерации в уставных капиталах ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» до 2016 года с учётом решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации в отношении стратегического развития Московского авиационного узла.
В настоящее время Российская Федерация является собственником 74,74% акций ОАО «Аэропорт Внуково» и 25% плюс одна акция ОАО «Международный аэропорт Внуково».
В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 24 июня 2013 года необходимо проработать вопрос о создании в каждом аэропорту Московского авиационного узла управляющей компании (оператора аэропорта), в которой должно быть консолидировано имущество, необходимое для обеспечения эффективного функционирования соответствующего аэропорта.
В отношении аэропорта Внуково для консолидации активов наряду с ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково» рассматриваются такие активы, как ЗАО «Авиационно-топливная компания», ЗАО «Топливно-заправочный сервис», ЗАО «Внуковская инвестиционная компания», ОАО «Внуково-инвест» и ООО «Авиатехинвест».
В целях обеспечения интересов Российской Федерации в рамках проводимой работы по консолидации активов аэропорта Внуково распоряжением утверждается привлечение ООО «Ренессанс Брокер» для организации и осуществления от имени Российской Федерации отчуждения находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Международный аэропорт Внуково» и ОАО «Аэропорт Внуково».
Привлечение инвестиционного банка для организации отчуждения находящихся в федеральной собственности акций вышеуказанных обществ одобрено поручением Правительства Российской Федерации.
ООО «Ренессанс Брокер» отобрано в соответствии с порядком, утверждённым Минэкономразвития России, исходя из опыта организации и критерия наименьшего размера вознаграждения за организацию продаж.
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет от приватизации, создаст условия для изменения модели корпоративного управления. 2599-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2013 г.  № 2599-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 171 части 2 статьи 55 Федерального  
закона "О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг для государственных и муниципальных нужд": 
1. В целях создания условий для привлечения инвестиций, 
стимулирования развития фондового рынка, модернизации 
и технологического развития экономики определить общество с 
ограниченной ответственностью "Ренессанс Брокер" (далее  - агент) 
единственным исполнителем государственного заказа на организацию и 
осуществление от имени Российской Федерации отчуждения находящихся 
в федеральной собственности обыкновенных именных акций открытого 
акционерного общества "Международный аэропорт "Внуково" в размере 
до 25 процентов плюс одна акция его уставного капитала и обыкновенных 
именных акций открытого акционерного общества "Аэропорт Внуково" в 
размере до 74,74 процента его уставного капитала (далее - акции) с учетом 
решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской 
Федерации в отношении стратегического развития Московского 
авиационного узла по цене не ниже рыночной, определенной на основании 
отчета об оценке рыночной стоимости акций, подготовленного 
независимым оценщиком. 
2. Поручить агенту осуществлять от имени Российской Федерации 
функции по организации и осуществлению отчуждения акций в 
соответствии с условиями договора об организации и осуществлении от 
имени Российской Федерации продажи акций (далее - агентский договор). 
 
 2599-р 
2 
3. Росимуществу заключить с агентом в течение 5 рабочих дней со 
дня подписания настоящего распоряжения агентский договор, 
предусмотрев в нем в том числе следующие условия: 
а) оценка рыночной стоимости акций осуществляется независимым 
оценщиком в соответствии с договором, заключаемым агентом и 
независимым оценщиком от имени и за счет агента, в случаях, 
предусмотренных агентским договором; 
б) агент от своего имени и за свой счет обеспечивает получение 
экспертного заключения саморегулируемой организации оценщиков о 
соответствии отчета об оценке рыночной стоимости акций требованиям 
законодательства Российской Федерации с подтверждением стоимости 
акций, определенной оценщиком в этом отчете; 
в) в случае необходимости агент привлекает от своего имени и за 
свой счет третьих лиц в качестве консультантов; 
г) отчет агента о возможных покупателях акций и полученных от них 
предложениях, касающихся цены и количества акций, а также иных 
условий отчуждения акций, представляется в Минэкономразвития России 
и Росимущество; 
д) в случае если Правительством Российской Федерации принято 
решение об отчуждении акций, агент на основании доверенности, 
выдаваемой Росимуществом при заключении агентского договора, 
заключает от имени и за счет Российской Федерации договоры купли-
продажи акций с покупателями, указанными в решении Правительства 
Российской Федерации, на предусмотренных этим решением условиях, а 
также подписывает передаточные распоряжения в отношении акций; 
е) в случае отчуждения акций на основании решения Правительства 
Российской Федерации отчет агента о заключении договоров купли-
продажи акций с покупателями и подписании передаточных распоряжений 
в отношении акций представляется в Минэкономразвития России и 
Росимущество; 
ж) для служебного пользования. 
4. Минэкономразвития России по согласованию с Минфином России 
представить в Правительство Российской Федерации проект решения об 
отчуждении акций, подготовленный на основании отчета агента, 
представленного в соответствии с подпунктом "г" пункта 3 настоящего 
распоряжения. 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>