<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидии на проектирование объектов для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1284


Документ разработан Минспортом России.
В соответствии с Программой подготовки к проведению в 2018 г. в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее - Программа) предусмотрено строительство временных сооружений на территории 12 стадионов, в том числе на территории 2 стадионов за счет средств бюджетов г. Москвы и г. Санкт-Петербурга, на территории 1 стадиона - за счет внебюджетных источников и на территории 9 стадионов - с софинансированием из средств федерального бюджета бюджетов субъектов Федерации. На данные цели в Программе предусмотрены средства федерального бюджета в объеме 8,3 млрд рублей, включая 492,5 млн рублей на проектно-изыскательские работы. Из средств субъектов Федерации планируется выделить 3,6 млрд рублей, в том числе 211 млн рублей - на проектно-изыскательские работы.
На территории каждого стадиона в соответствии с требованиями Международной федерации футбольных ассоциаций (далее - ФИФА) планируется строительство временных сооружений площадью от 45 тыс. до 100 тыс. кв. метров в зависимости от проекта стадиона и категории матча.
В соответствии с Федеральным законом «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» АНО «Организационный комитет "Россия-2018"» учреждена дочерняя организация АНО «Арена-2018», одной из уставных целей которой является проектирование строений и сооружений временного назначения и (или) вспомогательного использования для подготовки и проведения спортивных соревнований в соответствии с требованиями ФИФА.
Документом устанавливается порядок и условия предоставления в 2014 г. субсидии АНО «Арена-2018» в объеме 226,575 млн рублей, предусмотренной федеральным бюджетом на 2014 г. и на плановый период 2015 и 2016 гг.
Постановление будет способствовать своевременной реализации мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1284   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления в 2014 году субсидии 
из федерального бюджета организации на финансовое обеспечение 
мероприятий по проектированию строений и сооружений временного 
назначения и (или) вспомогательного использования для подготовки 
и проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году 
в Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году 
субсидии из федерального бюджета организации на финансовое 
обеспечение мероприятий по проектированию строений и сооружений 
временного назначения и (или) вспомогательного использования для 
подготовки и проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году 
в Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  №  1284 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году субсидии из федерального бюджета 
организации на финансовое обеспечение мероприятий 
по проектированию строений и сооружений временного назначения 
и (или) вспомогательного использования для подготовки и 
проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году 
в Российской Федерации 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году из федерального бюджета субсидии организации, 
осуществляющей мероприятия по проектированию строений и сооружений 
временного назначения и (или) вспомогательного использования для 
подготовки и проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в 
Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом 
"О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" 
(далее соответственно - мероприятия, организация), на финансовое 
обеспечение мероприятий (далее - субсидия). 
2. Предоставление субсидии осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном законе о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству спорта 
Российской Федерации, на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Министерство спорта Российской Федерации заключает с 
организацией соглашение о предоставлении субсидии (далее - 
соглашение), в котором предусматриваются: 
а) целевое назначение, размер и график перечисления субсидии; 
2 
 
 
б) право Министерства спорта Российской Федерации на проведение 
проверок соблюдения организацией условий, установленных соглашением; 
в) порядок возврата средств, израсходованных организацией, в 
случае установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
спорта Российской Федерации и иными уполномоченными 
государственными органами контроля и надзора, факта нецелевого 
использования субсидии; 
г) порядок использования остатка субсидии, не использованного в 
течение текущего финансового года; 
д) сведения о мероприятиях, финансовое обеспечение которых 
предусматривается осуществлять за счет субсидии, а также перечень этих 
мероприятий и сроки их реализации; 
е) сведения о размере средств, направляемых организацией на 
реализацию мероприятий, источником финансового обеспечения которых 
является субсидия; 
ж) порядок и сроки представления отчетности об использовании 
организацией субсидии; 
з) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
и) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
4. Эффективность использования субсидии организацией 
оценивается Министерством спорта Российской Федерации на основе 
достижения установленных соглашением значений следующих 
показателей результативности предоставления субсидии: 
а) освоение средств, выделенных в текущем финансовом году на 
реализацию мероприятий; 
б) соблюдение сроков реализации мероприятий; 
в) завершение реализации мероприятий в течение года, в котором 
организации была предоставлена субсидия; 
г) осуществление финансового обеспечения мероприятий в пределах 
средств, предусмотренных Программой подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу, 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 20 июня 2013 г. № 518 "О Программе подготовки к проведению  
в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу". 
5. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством спорта Российской Федерации при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
3 
 
 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
6. Перечисление субсидии осуществляется в установленном порядке 
в соответствии с заявкой организации на расчетный счет, открытый в 
кредитной организации. 
7. Субсидия в случае ее нецелевого использования организацией 
подлежит возврату в доход федерального бюджета в соответствии  
с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
8. Контроль за соблюдением условий предоставления субсидии 
осуществляется Министерством спорта Российской Федерации  
и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>