<document><title>Об утверждении Правил предоставления субсидии на проектирование объектов для подготовки и проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1284
Справка
146Kb
Документ разработан Минспортом России.
В соответствии с Программой подготовки к проведению в 2018 г. в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее - Программа) предусмотрено строительство временных сооружений на территории 12 стадионов, в том числе на территории 2 стадионов за счет средств бюджетов г. Москвы и г. Санкт-Петербурга, на территории 1 стадиона - за счет внебюджетных источников и на территории 9 стадионов - с софинансированием из средств федерального бюджета бюджетов субъектов Федерации. На данные цели в Программе предусмотрены средства федерального бюджета в объеме 8,3 млрд рублей, включая 492,5 млн рублей на проектно-изыскательские работы. Из средств субъектов Федерации планируется выделить 3,6 млрд рублей, в том числе 211 млн рублей - на проектно-изыскательские работы.
На территории каждого стадиона в соответствии с требованиями Международной федерации футбольных ассоциаций (далее - ФИФА) планируется строительство временных сооружений площадью от 45 тыс. до 100 тыс. кв. метров в зависимости от проекта стадиона и категории матча.
В соответствии с Федеральным законом «О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» АНО «Организационный комитет "Россия-2018"» учреждена дочерняя организация АНО «Арена-2018», одной из уставных целей которой является проектирование строений и сооружений временного назначения и (или) вспомогательного использования для подготовки и проведения спортивных соревнований в соответствии с требованиями ФИФА.
Документом устанавливается порядок и условия предоставления в 2014 г. субсидии АНО «Арена-2018» в объеме 226,575 млн рублей, предусмотренной федеральным бюджетом на 2014 г. и на плановый период 2015 и 2016 гг.
Постановление будет способствовать своевременной реализации мероприятий, связанных с созданием необходимых условий для проведения чемпионата мира по футболу.
</text>
</document>