<document><title>О федеральной целевой программе «Юг России (2014–2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1297. Будет способствовать формированию общих благоприятных социально-экономических условий для развития реального сектора экономики, стимулированию инвестиционной активности в СКФО и привлечению капитала в экономику, обеспечению достойных условий жизни граждан путём создания новых рабочих мест, обеспечению возможности получения качественного образования и строительству приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО.
Справка
1Mb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 ноября 2012 года о разработке и реализации с 2014 года федеральной целевой программы, направленной на дальнейшее социально-экономическое развитие регионов Северо-Кавказского федерального округа в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Приоритетами ФЦП являются:
Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами 25 ноября 2013 года
- повышение качества жизни населения СКФО;
- обеспечение достойных условий жизни граждан путём создания дополнительных рабочих мест в основных отраслях экономики СКФО;
- финансирование приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО;
- обеспечение возможности получения качественного образования;
- завершение строительства объектов, ранее начатых в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2008–2013 годы)».
В ФЦП учтены положения Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах, направленные на реализацию майских указов Президента Российской Федерации.
Прогнозируемый общий объём финансирования программы в ценах соответствующих лет составит 189 117,94 млн рублей, в том числе средства федерального бюджета – 171 925,4 млн рублей.
Объёмы финансирования на 2014–2016 годы соответствуют Федеральному закону от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и определены в объёме 30 659,7 млн рублей, в том числе в 2014 году – 4668,3 млн рублей, в 2015 году – 15 348,9 млн рублей, в 2016 году – 10 642,5 млн рублей.
Реализация положений постановления будет способствовать формированию общих благоприятных социально-экономических условий для развития реального сектора экономики, стимулированию инвестиционной активности в СКФО и привлечению капитала в экономику, обеспечению достойных условий жизни граждан путём создания новых рабочих мест, обеспечению возможности получения качественного образования и строительству приоритетных объектов здравоохранения на территории СКФО.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 декабря 2013 года.
</text>
</document>