<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Юг России (2014-2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2547-р. Определены основные цели и задачи ФЦП, возможные варианты решения обозначенных проблем, предложения по объемам и источникам финансирования, предварительная оценка ожидаемой эффективности и результативности.
Справка
1Mb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 ноября 2012 года о разработке и реализации с 2014 года федеральной целевой программы, направленной на дальнейшее социально-экономическое развитие регионов Северо-Кавказского федерального округа, в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Концепцией определяются следующие приоритеты ФЦП:
- повышение качества жизни и благосостояния граждан;
- формирование условий для развития реального сектора экономики;
Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами 25 ноября 2013 года
- снижение уровня дотационности бюджетов субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа;
- стимулирование инвестиционного спроса;
- снижение уровня безработицы;
- повышение качества и доступности для населения медицинской помощи;
- создание инновационного медицинского кластера на территории региона Кавказских Минеральных Вод;
- сокращение количества обучающихся в третью смену в общеобразовательных учебных учреждениях.
Концепция включает два варианта реализации ФЦП: оптимистичный и базовый.
Объемы финансирования ФЦП из федерального бюджета на 2014 - 2016 годы по базовому варианту соответствуют Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и составляют 30,6 млрд рублей, в том числе в 2014 году - 4,7 млрд рублей, в 2015 году - 15,3 млрд рублей, в 2016 году - 10,6 млрд рублей.
Документом определены основные цели и задачи ФЦП, возможные варианты решения обозначенных проблем, предложения по объемам и источникам финансирования, предварительная оценка ожидаемой эффективности и результативности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2013 г.  № 2547-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию федеральной целевой 
программы "Юг России (2014 - 2020 годы)". 
2. Определить: 
государственным заказчиком - координатором федеральной целевой 
программы "Юг России (2014 - 2020 годы)" (далее - Программа) - 
Минрегион России; 
государственными заказчиками - Минрегион России, Минздрав 
России, Минобрнауки России, Минэнерго России. 
3. Установить, что предельный (прогнозный) объем финансирования 
Программы за счет средств федерального бюджета составляет 
171925,4 млн. рублей (в ценах соответствующих лет). 
4. Минрегиону России обеспечить разработку проекта Программы и 
внесение его в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г.  № 2547-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
федеральной целевой программы "Юг России (2014 - 2020 годы)" 
 
 
I. Обоснование соответствия решаемой проблемы и целей Программы 
приоритетным задачам социально-экономического развития  
Российской Федерации 
 
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 19 января 2010 г. № 82 "О внесении изменений в перечень федеральных 
округов, утвержденный Указом Президента Российской Федерации  
от 13 мая 2000 г. № 849, и в Указ Президента Российской Федерации  
от 12 мая 2008 г. № 724 "Вопросы системы и структуры федеральных 
органов исполнительной власти" образован Северо-Кавказский 
федеральный округ. В него вошли 7 субъектов Российской Федерации, 
расположенных на территории Северного Кавказа: 
Республика Дагестан (площадь - 50,3 тыс. кв. км, население - 
2946 тыс. человек); 
Республика Ингушетия (площадь - 3,6 тыс. кв. км, население - 
442,3 тыс. человек); 
Кабардино-Балкарская Республика (площадь - 12,5 тыс. кв. км, 
население - 858,9 тыс. человек);  
Карачаево-Черкесская Республика (площадь - 14,3 тыс. кв. км, 
население - 471,9 тыс. человек); 
Республика Северная Осетия - Алания (площадь - 8 тыс. кв. км, 
население - 706,1 тыс. человек); 
Чеченская Республика (площадь - 15,6 тыс. кв. км, население - 
1324,8 тыс. человек); 
Ставропольский край (площадь - 66,2 тыс. кв. км, население - 
2790,8 тыс. человек). 
  
2 
Площадь указанного округа - 170,4 тыс. кв. км (1 процент 
территории России), численность постоянного населения на 1 января 
2013 г. составляет 9540,8 тыс. человек (7 процентов численности 
населения России). 
По плотности населения Северо-Кавказский федеральной округ 
находится на 1-м месте в Российской Федерации (56 человек на 1 кв. км, в 
том числе городское население - 49,2 человека). При этом плотность 
населения в Республике Ингушетия составляет 123 человека на 1 кв. км, 
Республике Северная Осетия - Алания - 88, Чеченской Республике - 85, 
Кабардино-Балкарской Республике - 69, Республике Дагестан - 59, 
Ставропольском крае - 42, Карачаево-Черкесской Республике - 33. 
Через территорию Северо-Кавказского федерального округа 
проходят основные транспортные направления "север - юг" и "запад - 
восток", крупнейшим из которых является федеральная магистральная 
автодорога М-29 "Кавказ". Регион характеризуется плотной сетью 
железных и автомобильных дорог, трубопроводов, речных и морских 
путей. Незамерзающие порты стали стратегическими пунктами перевалки 
значительных объемов грузов.  
Топливно-энергетические ресурсы представлены нефтью, 
природным газом, каменным углем. По запасам углеводородного сырья в 
районе Каспийского бассейна важную роль играют такие месторождения, 
как Северо-Ставропольское и Дагестанские Огни. Месторождения 
цветных, редких металлов, вольфрамомолибденовых руд сосредоточены в 
Кабардино-Балкарии (Тырнаузское месторождение), Карачаево-Черкессии 
(Ктитебердинское месторождение), свинцово-цинковых руд и ртути - в 
Северной Осетии - Алании (Садонское месторождение), меди - в Дагестане 
(месторождение Кизил-Дере). 
Наличие в регионе протяженных морских побережий и уникальных 
горных ландшафтов, а также обширной бальнеологической базы 
предопределяет благоприятные возможности для развития 
оздоровительного и экологического туризма. 
Постановлением Правительства Российской Федерации  
от 29 декабря 2011 г. № 1195 "Об особых экономических зонах в Северо-
Кавказском федеральном округе" туристско-рекреационная особая зона 
создана на территориях Джейрахского и Сунженского районов Республики 
Ингушетия, а границы созданных ранее особых экономических зон в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
14 октября 2010 г. № 833 "О создании туристического кластера в Северо-
  
3 
Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике 
Адыгея" расширены за счет Урупского района Карачаево-Черкесской 
Республики, Зольского района Кабардино-Балкарской Республики, 
Дербентского, Карабудахкентского, Каякентского и Магарамкентского 
районов Республики Дагестан. Кроме того, на государственном уровне 
созданы условия для диверсификации хозяйственного профиля округа, 
формирования эффективной аграрно-индустриальной экономики с 
усилением значения туристско-рекреационного комплекса. 
В 2012 году в соответствии с постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 сентября 2012 г. № 982 "О внесении 
изменений в постановления Правительства Российской Федерации  
от 14 октября 2010 г. № 833 и от 29 декабря 2011 г. № 1195 все созданные 
особые экономические зоны объединены в туристический кластер - 
крупнейший горнолыжный кластер в мире.  
Вектор развития Северо-Кавказского федерального округа 
обозначила Стратегия социально-экономического развития Северо-
Кавказского федерального округа до 2025 года, утвержденная 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 
2010 г. № 1485-р (далее - Стратегия), в которой определены приоритетные 
направления и механизмы реализации государственной социально-
экономической политики на Северном Кавказе. 
На развитие инвестиционной среды Северо-Кавказского 
федерального округа за счет привлечения инвесторов и участия в 
реализации производственных и инфраструктурных проектов, а также на 
создание успешного инвестиционного бизнеса и стимулирование 
экономического развития регионов Северного Кавказа направлено 
постановление Правительства Российской Федерации от 4 мая 2011 г. 
№ 338 "О предоставлении в 2011 - 2013 годах государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым юридическими 
лицами, зарегистрированными и осуществляющими свою основную 
уставную деятельность на территории Северо-Кавказского федерального 
округа, на реализацию инвестиционных проектов на территории Северо-
Кавказского федерального округа".  
Руководствуясь положениями Стратегии, Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период  
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, и Стратегии инновационного  
 
  
4 
развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. 
№ 2227-р, в целях перехода к инновационному социально 
ориентированному развитию экономики, сокращения уровня 
межрегиональной дифференциации в социально-экономическом состоянии 
регионов и качестве жизни с помощью эффективных механизмов 
социальной и бюджетной политики, создания на территории Северо-
Кавказского федерального округа сети территориально-производственных 
кластеров, реализующих конкурентный потенциал региона, 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2012 г. № 2408-р утверждена государственная программа Российской 
Федерации "Развитие Северо-Кавказского федерального округа" на период 
до 2025 года (далее - государственная программа). 
Программно-целевым инструментом достижения целей и решения 
задач государственной программы является федеральная целевая 
программа "Юг России (2014 - 2020 годы)" (далее - Программа). 
Настоящая Концепция разработана на основе вышеуказанных 
стратегических документов социально-экономического развития 
Российской Федерации. 
Основными приоритетами Программы являются: 
повышение качества жизни и благосостояния граждан; 
сокращение количества обучающихся в третью смену в 
общеобразовательных учебных учреждениях; 
повышение качества и доступности для населения медицинской 
помощи; 
создание инновационного медицинского кластера на территории 
региона Кавказских Минеральных Вод; 
формирование условий для развития реального сектора экономики; 
стимулирование инвестиционного спроса; 
снижение уровня дотационности бюджетов субъектов Российской 
Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа;  
снижение уровня безработицы. 
Комплекс мероприятий государственной программы и Программы 
обеспечит в долгосрочной перспективе реализацию естественных 
преимуществ Северного Кавказа, который обладает высоким человеческим 
капиталом, благоприятными условиями для развития агропромышленного 
комплекса, туризма, санаторно-курортной сферы, торговли,  
 
  
5 
электроэнергетики, добывающих и обрабатывающих секторов 
промышленности.  
 
II. Обоснование целесообразности решения проблемы  
программно-целевым методом 
 
Как показывает опыт, наибольший эффект в реализации 
приоритетных направлений экономического и социального развития 
регионов Северо-Кавказского федерального округа может быть достигнут 
только при непосредственном (прямом) участии государства (наибольший 
эффект в развитии округа имеет реализация в период с 2008 по 2013 годы 
федеральных целевых программ "Юг России (2008 - 2013 годы)",  
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации  
от 14 января 2008 г. № 10 "О федеральной целевой программе "Юг России 
(2008  -  2013)", "Социально-экономическое развитие Республики 
Ингушетия на 2010 - 2016 годы", утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2009 г. № 1087  
"Об утверждении федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы", 
"Социально-экономическое развитие Чеченской Республики  
на 2008 - 2012 годы", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 15 июля 2008 г. № 537 "О федеральной целевой 
программе "Социально-экономическое развитие Чеченской Республики на 
2008 - 2012 годы"). 
При этом эффективное решение существующих проблем возможно 
только в рамках программно-целевого метода по следующим основаниям: 
мероприятия Программы будут носить межотраслевой  
и межрегиональный характер; 
в рамках Программы предполагается реализация общественно 
значимых капиталоемких проектов, связанных с решением задач по 
развитию частно-государственного партнерства и преимущественно 
направленных на снятие инфраструктурных ограничений диверсификации 
экономики округа, что потребует достижения баланса интересов власти, 
общества и бизнеса; 
мероприятия Программы формируются на принципах бюджетного 
планирования, ориентированного на эффективность бюджетного 
финансирования развития регионов. 
Использование программно-целевого метода позволит обеспечить 
следующие важнейшие условия для осуществления государственной 
региональной политики в Северо-Кавказском федеральном округе: 
  
6 
сохранение стратегических ориентиров на модернизацию и 
инновационное развитие регионов Северного Кавказа, определенных в 
Стратегии; 
сохранение комплексного механизма, скоординированного 
по задачам, ресурсам и срокам осуществления производственных, 
социально-экономических, организационно-хозяйственных и других 
мероприятий, обеспечивающих эффективное решение системных проблем 
в области государственного, экономического, экологического, социального 
развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-
Кавказского федерального округа; 
координация государственных усилий по обеспечению 
экономического роста и решению острых социальных проблем регионов 
Северного Кавказа, стратегическое единство в принятии решений на всех 
уровнях исполнительной власти; 
аккумулирование и координация расходов бюджетов всех уровней  
на реализацию государственной программы, планирование и контроль 
бюджетных расходов; 
обеспечение финансовой дисциплины и прозрачности 
государственной политики на Северном Кавказе, рационального 
использования федеральных ресурсов; 
формирование долгосрочной бюджетной стратегии Северо-
Кавказского федерального округа, которая будет служить ориентиром для 
развития отраслей экономики региона.  
Принимая во внимание, что государственная программа 
сформирована по территориальному принципу в границах конкретного 
округа, в целях обеспечения соответствия целей, задач, целевых 
показателей и индикаторов Программы целям, задачам, целевым 
показателям и индикаторам государственной программы участниками 
Программы станут субъекты Российской Федерации, входящие в состав 
Северо-Кавказского федерального округа. 
 
III. Предварительный анализ итогов реализации  
федеральных целевых программ, направленных  
на развитие Северо-Кавказского федерального округа  
 
Предварительный анализ итогов реализации федеральной целевой 
программы "Юг России (2008 - 2013 годы)" показывает, что именно  
эта программа оказала наибольшее влияние на создание условий  
для сбалансированного социально-экономического развития Северо-
Кавказского федерального округа.  
  
7 
К 2013 году в целом по округу наблюдается поэтапное сокращение 
отставания в качестве жизни, в обеспечении населения объектами 
социальной сферы и услугами жилищно-коммунального хозяйства от 
среднероссийского уровня. 
В Республике Дагестан в 2008 - 2012 годах введено в эксплуатацию  
18 объектов и пусковых комплексов, в том числе: 
11 школ на 2756 ученических мест в горных районах, общежитие на 
650 мест, поликлиника на 100 посещений в смену с реабилитационным 
отделением в селе Агвали Цумадинского района, лечебный корпус 
районной больницы с поликлиникой в селе Арани Хунзахского района; 
в рамках мероприятий по переселению лакского населения 
Новолакского района на новое место жительства завершено строительство 
3 школ на 915 ученических мест, больницы на 50 коек, введено в 
эксплуатацию 105,21 тыс. кв. м жилья. 
В 2013 году предполагается обеспечить ввод в эксплуатацию 4 школ 
на 1240 ученических мест, 1 общежития (2-я очередь) Дагестанского 
государственного института народного хозяйства на 350 мест, 5 объектов 
здравоохранения общей мощностью 460 коек и 100 посещений в смену,  
объектов водоснабжения общей протяженностью 52,36 км. 
Важное значение для улучшения инвестиционного климата 
Республики Дагестан имеет строительство в пос. Тюбе Кумторкалинского 
района объектов инженерной инфраструктуры инвестиционной площадки 
производственно-промышленного типа - систем водоснабжения и 
водоотведения (канализации), газо- и электроснабжения, комплексных 
очистных сооружений, автомобильных и железных дорог. 
Общая площадь производственной инвестиционной площадки в  
пос. Тюбе Кумторкалинского района составляет 175 гектаров.  
Реализуется проект по выпуску листового стекла флоат-методом. 
Между Правительством Республики Дагестан и инвестором проекта - 
открытым акционерным обществом "Каспийский завод листового стекла" 
подписано соглашение о строительстве соответствующего завода. Сумма 
собственных средств, освоенная по состоянию на 1 января 2013 г. 
инициатором проекта, составляет 1196,3 млн. рублей. Проектом 
предусматривается вывод на рынок продукта мирового качества. 
Производимая в Республике Дагестан продукция (600 тонн листового 
стекла в сутки) будет поставляться в регионы Северного Кавказа, страны 
ближнего и дальнего зарубежья. Суммарные налоговые поступления до 
2020 года составят более 8 млрд. рублей, в том числе в бюджет Республики 
Дагестан - порядка 3,5 млрд. рублей. Реализация проекта позволит 
  
8 
обеспечить занятость 475 человек со средней заработной платой в размере 
30 тыс. рублей. 
При государственной гарантийной поддержке на производственной 
площадке в пос. Тюбе Кумторкалинского района реализуется проект по 
строительству завода по производству керамической плитки и 
керамического гранита, инициатор которого - общество с ограниченной 
ответственностью "Мараби". Керамическая плитка будет изготавливаться с 
использованием итальянских глазурей и красителей, что обеспечит ее 
высокие потребительские свойства и наилучшее соотношение цена-
качество. В результате реализации инвестиционного проекта для местного 
населения будет создано дополнительно 198 рабочих мест со средней 
заработной платой более 28 тыс. рублей в месяц. 
В Республике Ингушетия за период реализации программных 
мероприятий введены в эксплуатацию поликлиника на 200 посещений в 
смену в сельском поселении Орджоникидзевская, детская поликлиника на 
300 посещений в смену в г. Назрани, школа на 704 учащихся в г. Магасе, 
очистные сооружения канализации в г. Карабулаке, канализационный 
коллектор в г. Назрани и др. 
Обеспечение инженерной инфраструктурой (строительство линий 
электропередачи, трансформаторной подстанции, газопровода, линии 
электропередачи 10/0,4 кВт, водопровода, очистных сооружений, 
канализационного коллектора) инвестиционной площадки в селе Сагопши 
Малгобекского района имеет важное социально-экономическое значение 
для Республики Ингушетия. На площадке при государственной 
гарантийной поддержке реализуется проект по строительству стекольного 
завода (принципал - открытое акционерное общество "Артис"). 
Также меры государственной поддержки Республике Ингушетия 
оказываются в рамках федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010 - 2016 годы". 
С 2008 года на территории Карачаево-Черкесской Республики в 
рамках федеральной целевой программы "Юг России (2008 - 2013 годы)" 
осуществляется строительство и реконструкция 20 объектов. 
В полной проектной мощности введены в эксплуатацию 3 объекта - 
филиал федерального государственного учреждения здравоохранения 
"Центр гигиены и эпидемиологии" в станице Зеленчукская, поисково-
спасательная станция в пос. Архыз Зеленчукского района и школа на 
264 учащихся в ауле Али-Бердуковский Хабезского района.  
  
9 
Осуществлен частичный ввод объектов водоснабжения в селе Уруп,  
станице Преградная и поселке Медногорский Урупского района (4,89 км 
водопроводных сетей), объектов системы теплоснабжения г. Черкесска 
(4 котельных), 11,5 км водопроводных сетей Кавказского группового 
водопровода. 
Важное значение для роста экономики Карачаево-Черкесской 
Республики имеет реализация мероприятий по строительству сетей 
водоснабжения, водоотведения, строительству газопроводов и линий 
электропередачи для курорта Архыз - строительство канализации и 
комплекса систем очистки сточных вод, строительство водозабора и сети 
водоснабжения, строительство подводящего газопровода "Зеленчук - 
Архыз - Дукка", линии электропередачи и ВЛ 110 кВ "Зеленчукская -
 Лунная Поляна", реконструкция автомобильной дороги "Архыз - Лунная 
Поляна - гора Дукка". 
В 2012 году в целях обеспечения региона Кавказских Минеральных 
Вод стабильным водоснабжением и водоотведением возобновлено 
финансирование за счет средств федерального бюджета строительства 
4 объектов в Ставропольском крае, ранее не завершенных в рамках 
федеральной целевой программы "Юг России", утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 8 августа 2001 г. 
№ 581 "О федеральной целевой программе "Юг России" (прокладка второй 
нитки междугородного канализационного коллектора Кисловодск - 
Ессентуки - Пятигорск в Ставропольском крае, водовод от очистных 
сооружений Кубанского районного водопровода до головной насосной 
станции в г. Пятигорске, строительство резервуара на 10000 куб. м. воды в 
г. Минеральные Воды и путепроводная развязка на 61 км железной дороги 
Минеральные Воды - Кисловодск Северо-Кавказской железной дороги).  
В Республике Северная Осетия - Алания за счет бюджетных средств 
завершено строительство 56 объектов и пусковых комплексов, в том числе 
проведена реконструкция здания федерального государственного 
учреждения здравоохранения "Центр гигиены и эпидемиологии в 
Республике Северная Осетия - Алания" в г. Владикавказе, введены 
пусковые комплексы общеобразовательной школы в селе Хумалаг, 
поликлиники и детского соматического корпуса Центральной районной 
больницы в г. Моздоке, лабораторного корпуса 1-й городской больницы в 
г. Владикавказе, лечебного корпуса Центральной районной больницы в 
г. Алагир, теплоснабжения поселков Мизур и Бурон, введены 244,3 км 
водопроводных и 70,6 км газовых сетей. 

</text>
</document>