<document><title>Об утверждении Концепции федеральной целевой программы «Юг России (2014-2020 годы)»</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 декабря 2013 года №2547-р. Определены основные цели и задачи ФЦП, возможные варианты решения обозначенных проблем, предложения по объемам и источникам финансирования, предварительная оценка ожидаемой эффективности и результативности.
Справка
1Mb
Документ разработан Минэкономразвития России в соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 15 ноября 2012 года о разработке и реализации с 2014 года федеральной целевой программы, направленной на дальнейшее социально-экономическое развитие регионов Северо-Кавказского федерального округа, в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие Северо-Кавказского федерального округа» на период до 2025 года.
Концепцией определяются следующие приоритеты ФЦП:
- повышение качества жизни и благосостояния граждан;
- формирование условий для развития реального сектора экономики;
Сообщение Александра Хлопонина на совещании с вице-премьерами 25 ноября 2013 года
- снижение уровня дотационности бюджетов субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа;
- стимулирование инвестиционного спроса;
- снижение уровня безработицы;
- повышение качества и доступности для населения медицинской помощи;
- создание инновационного медицинского кластера на территории региона Кавказских Минеральных Вод;
- сокращение количества обучающихся в третью смену в общеобразовательных учебных учреждениях.
Концепция включает два варианта реализации ФЦП: оптимистичный и базовый.
Объемы финансирования ФЦП из федерального бюджета на 2014 - 2016 годы по базовому варианту соответствуют Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» и составляют 30,6 млрд рублей, в том числе в 2014 году - 4,7 млрд рублей, в 2015 году - 15,3 млрд рублей, в 2016 году - 10,6 млрд рублей.
Документом определены основные цели и задачи ФЦП, возможные варианты решения обозначенных проблем, предложения по объемам и источникам финансирования, предварительная оценка ожидаемой эффективности и результативности.
</text>
</document>