<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления субсидий на обеспечение доступности воздушных перевозок из г.Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1251
Справка
142Kb
Проект постановления разработан Минтрансом России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
С 2013 года в период с 15 мая по 15 октября осуществляются льготные перевозки воздушным транспортом граждан Российской Федерации из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении в соответствии с Правилами предоставления из федерального бюджета субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок из г. Калининграда в европейскую часть страны и в обратном направлении, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 1321.
Федеральным бюджетом на 2013 год на указанные цели предусмотрено 493,877 млн. рублей.
С 15 мая по 15 октября 2013 г. было перевезено 189 488 пассажиров, при этом авиакомпаниям в виде субсидий в соответствии с заключенными договорами должно быть перечислено 406,0579 млн. рублей.
С учетом востребованности льготных авиаперевозок населением страны и наличия неиспользованных средств федерального бюджета, выделенных в 2013 году на указанные цели, в размере 87,8191 млн. рублей, подписанным постановлением данная программа распространяется на период с 1 по 31 декабря 2013 г. включительно.
Реализация постановления направлена на повышение социально-экономического развития Калининградской области, обеспечение транспортной доступности региона для жителей страны, активизацию туристического бизнеса.
</text>
</document>