<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления субсидий предприятиям оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1310
Справка
86Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 года №351» подготовлен Минпромторгом России.
В соответствии с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» Минпромторгу России предусмотрены бюджетные ассигнования на предоставление субсидий федеральным казённым предприятиям оборонно-промышленного комплекса в рамках подпрограммы «Ускоренное развитие оборонно-промышленного комплекса» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в размере 3389,8 млн рублей.
Срок действия постановления Правительства Российской Федерации от 6 мая 2008 года №351, устанавливающего Правила предоставления из федерального бюджета субсидий федеральным казённым предприятиям оборонно-промышленного комплекса, завершается в 2013 году.
Подписанное постановление позволит предоставить Минпромторгом России субсидии федеральным казённым предприятиям ОПК в 2014–2016 годах.
</text>
</document>