<document><title>Об утверждении новой редакции плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2602-р. Реализация плана позволит, в частности, поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний темп роста ВВП (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество высокотехнологичных рабочих мест в IT-отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской IT-продукции с 270 млрд рублей до 450 млрд рублей.


Документ разработан Минкомсвязи России во исполнение решения заседания Правительства Российской Федерации от 25 октября 2013 года и с учётом основных положений Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №2036-р.
Распоряжением утверждается обновлённый план мероприятий («дорожная карта») «Развитие отрасли информационных технологий» (далее – план), который позволит реализовать задачи, поставленные Стратегией развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года. План включает мероприятия, направленные на проведение комплекса исследований в целях создания отечественных технологий вычислений в облачной и суперкомпьютерной среде и технологий для развития российских суперкомпьютеров, а также использование инфраструктуры и операционных возможностей инновационного центра «Сколково».
Реализация плана позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний темп роста валового внутреннего продукта (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество высокотехнологичных рабочих мест в указанной отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской продукции в отрасли информационных технологий с 270 млрд рублей до 450 млрд рублей, а также содействовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта (путём удвоения к 2018 году экспорта продукции и услуг) и повышению производительности труда в экономике России за счёт ускоренного внедрения информационных технологий в другие отрасли экономики.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2013 г.  № 2602-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Развитие отрасли информационных технологий" (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным 
за реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, в Минкомсвязь России информацию о ходе 
реализации плана (начиная с отчета за I квартал 2014 г.). 
3. Минкомсвязи России осуществлять мониторинг и контроль 
реализации плана и ежеквартально, до 20-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, представлять в Правительство Российской 
Федерации доклад о ходе его реализации (начиная с отчета за I квартал 
2014 г.). 
4. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 20 июля 2013 г. № 1268-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 30, ст. 4168). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г. № 2602-р 
 
 
П Л А Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Развитие отрасли информационных технологий" 
 
I. Общее описание плана мероприятий 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Развитие отрасли информационных технологий" (далее - план 
мероприятий) разработан в целях принятия органами исполнительной власти мер, направленных на ускоренное развитие 
отрасли информационных технологий в 2014 - 2018 годах и реализацию Стратегии развития отрасли информационных 
технологий в Российской Федерации на 2014 - 2020 годы и на перспективу до 2025 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 г. № 2036-р. Реализация плана мероприятий позволит 
поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний 
темп роста валового внутреннего продукта (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество 
высокотехнологичных рабочих мест в указанной отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство 
российской продукции в отрасли информационных технологий с 270 млрд. рублей до 450 млрд. рублей, а также 
содействовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта (путем удвоения к 2018 году экспорта 
продукции и услуг) и повышению производительности труда в экономике России за счет ускоренного внедрения 
информационных технологий в другие отрасли экономики.  
Отрасль информационных технологий включает в себя российские компании, которые предоставляют услуги в 
сфере информационных технологий, в частности осуществляют разработку программного обеспечения по 
индивидуальному заказу и для широкого круга пользователей, проектирование, внедрение и тестирование 
информационных систем, консультирование по вопросам информатизации, разработку аппаратно-программных 
2 
 
комплексов с высокой добавленной стоимостью программной части, удаленную обработку информации и ее 
предоставление в том числе на сайтах в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет". 
Отрасль информационных технологий является одной из наиболее динамично развивающихся отраслей экономики 
как в мире, так и в России. Объем мирового рынка информационных технологий оценивается в 1,7 трлн. долларов США, 
до 2016 года его рост составит в среднем не менее 5 процентов в год, что выводит его в число наиболее быстро 
растущих крупных рынков в мировой экономике.  
Отрасль информационных технологий занимает в экономике России особое место. Ее статус определяется 
существенным влиянием на рост производительности труда и качество жизни населения. Компании отрасли 
информационных технологий обладают высокой средней выработкой продукции и накапливают в себе  
высокий интеллектуальный потенциал. В отрасли информационных технологий работает более 300 тыс. 
высококвалифицированных специалистов, более 700 тыс. специалистов в сфере информационных технологий трудятся в 
других отраслях экономики. Средний возраст высококвалифицированных сотрудников в отрасли не превышает 30 лет.  
Внедрение систем, разработанных на основании информационных технологий, значительно уменьшает 
трудоемкость управления дорожным движением, розничной торговлей и логистикой, позволяет повысить качество 
предоставления государственных услуг и поднять на новый уровень такие социально значимые сферы, как медицина и 
образование. В дальнейшей перспективе за счет большей роботизации и автоматизации производств, которые 
невозможно осуществить без применения информационных технологий, можно будет добиться еще более высокой 
производительности труда.  
Уровень использования информационных технологий как на предприятиях оборонно-промышленного комплекса, 
так и в современных средствах вооружения во многом определяет будущий облик Вооруженных Сил Российской 
Федерации и уровень обороноспособности страны. Развитие отрасли информационных технологий будет 
способствовать безопасному использованию предприятиями оборонно-промышленного комплекса самых современных 
решений. 
Благодаря применению информационных технологий был достигнут значительный прогресс в ряде таких 
фундаментальных научных областей, как космические исследования, расшифровка генома, создание новых материалов 
и др. В ближайшие годы большое количество разработок из этих областей перейдет в прикладную плоскость и откроет 
3 
 
новые глобальные возможности. Конкурентоспособность России в указанных направлениях будет во многом связана с 
уровнем развития отрасли информационных технологий. 
Важнейшими задачами государства по поддержке отрасли информационных технологий в 2014 - 2018 годах 
являются: 
развитие человеческого капитала путем повышения уровня образования в области информационных технологий, 
включая развитие физико-математического и профильного образования, поддержку специализированных школ и 
интернатов, развитие у студентов бизнес-навыков и навыков предпринимательства, а также путем повышения 
активности сотрудничества компаний отрасли информационных технологий и образовательных организаций высшего 
образования, включая открытие совместных подразделений (кафедр), путем профессионального роста и повышения 
квалификации преподавателей в соответствии с предъявляемыми отраслью требованиями, дистанционного и 
электронного образования, развития центров переподготовки специалистов смежных областей и центров повышения 
квалификации, поддержки олимпиадного движения в области информационных технологий, стимулирования миграции 
высококвалифицированных специалистов из других стран в Россию, разработки и актуализации профессиональных и 
образовательных стандартов и программ; 
улучшение институциональных условий ведения бизнеса в России, обусловленное снижением административных 
барьеров, созданием благоприятного налогового режима, устранением таможенных барьеров по импорту 
высокотехнологичной продукции отрасли информационных технологий, совершенствованием работоспособности 
акционерных соглашений и механизмов опционных программ, обновлением общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности и общероссийского классификатора продукции по видам экономической деятельности, 
упрощением трудоустройства иностранных высококвалифицированных специалистов в области информационных 
технологий, совершенствованием законодательства Российской Федерации для функционирования облачных 
вычислений; 
развитие международного сотрудничества в области информационных технологий, предполагающее разработку 
российскими компаниями высокотехнологичной продукции, ориентированной на мировой рынок информационных 
технологий, проработку механизмов поддержки экспорта российской продукции отрасли информационных технологий; 
расширение исследовательской деятельности в области информационных технологий, требующее корректировки 
механизмов распределения финансирования в отношении научной деятельности, осуществляемой в образовательных 
4 
 
организациях высшего образования и научно-исследовательских организациях, а также создания исследовательских 
центров мирового уровня, осуществляющих деятельность в области информационных технологий, в том числе на базе 
федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова", федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования "Санкт-Петербургский государственный 
университет", федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Московский физико-технический институт (государственный университет)" и других ведущих 
образовательных организаций высшего образования, а также инновационного центра "Сколково" и Автономной 
некоммерческой организации "Университет Иннополис"; 
поддержка развития бизнеса, включающая совершенствование механизмов финансирования компаний на ранних 
стадиях развития (предпосевной, посевной), создание технопарков в сфере высоких технологий и совершенствование 
работы уже имеющихся технопарков путем развития сервисной инфраструктуры и их интеграции с образовательными 
организациями, осуществляющими деятельность по реализации программ профессионального образования, 
координацию работы органов исполнительной власти и организаций, стимулирующих инновационные процессы, 
использование механизмов государственно-частного партнерства (институтов развития);  
долгосрочный заказ на информационные технологии со стороны государства, предполагающий повышение 
приоритета закупок конкурентоспособной российской продукции отрасли информационных технологий в случае 
поддержания ее высокого качества, разработку перечня мер по увеличению использования указанной продукции 
предприятиями для повышения производительности труда в различных отраслях экономики, реализацию государством 
концепции открытых данных и организации процесса их использования для создания сервисов, способствующих 
развитию социально значимых сфер; 
повышение грамотности населения в области информационных технологий путем организации обучения людей 
старшего и среднего возраста компьютерным навыкам, повышения доступности информационно-коммуникационного 
оборудования и распространения информации о преимуществах использования информационных технологий в 
повседневной жизни. 
Более детальная информация об отрасли информационных технологий приведена в Стратегии развития отрасли 
информационных технологий в Российской Федерации на 2014 - 2020 годы и на перспективу до 2025 года. 
5 
 
II. Контрольные показатели плана мероприятий 
 
 Единица измерения 
Текущее 
состояние 
2015 
год 
2018 
год 
     
Отношение темпа роста отрасли информационных технологий  
к темпу роста валового внутреннего продукта 
 
раз 3 3 3 
Объем экспорта продукции отрасли информационных технологий млрд. долларов США 
 
4,4 5,8 9 
Объем производства продукции в области информационных 
технологий 
 
млрд. рублей 270 350 450 
Объем венчурного инвестирования в компании отрасли 
информационных технологий 
 
млрд. рублей 18 25 40 
Количество научных групп, осуществляющих прорывные 
исследования в рамках государственной поддержки по 
приоритетным направлениям развития информационных 
технологий  
 
групп - 15 25 
Место профессий в области информационных технологий в 
рейтинге популярности профессий среди выпускников школ, по 
данным Всероссийского центра изучения общественного мнения 
 
место - 6 4 
Показатель субиндекса практических навыков для Российской 
Федерации, входящего в расчет индекса развития информационно-
коммуникационных технологий, публикуемого Международным 
союзом электросвязи 
показатель 27 23 15 
6 
 
III. План мероприятий 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
Вид документа 
     
I. Развитие исследований и разработок в области информационных технологий 
 
1. Создание центров 
прорывных исследований 
в области информацион-
ных технологий на базе 
научно-исследователь-
ских институтов и 
образовательных 
организаций высшего 
образования 
 
создано 25 центров 
прорывных исследований 
с целью разработки 
качественно новых 
разработок в области 
информационных 
технологий 
 
2014 - 2018 
годы 
 
Минкомсвязь 
России, 
Российский научный 
фонд,  
Минобрнауки 
России,  
Российская академия 
наук, 
заинтересованные 
организации 
 
отчет в Правительство 
Российской Федерации, 
ежегодно, начиная со 
II квартала 2014 г. 
 
2. Обеспечение условий для 
формирования научного 
задела в области 
информационных 
технологий на 
перспективу до 2025 года 
в области приоритетных 
направлений развития 
исследований в области 
информационных 
технологий 
определены в 
государственных и 
федеральных целевых 
программах, в том числе в 
федеральной целевой 
программе "Исследования 
и разработки по 
приоритетным 
направлениям развития 
научно-технологического 
комплекса России на 
2014 - 2020 годы", 
2014 - 2018 
годы 
Минобрнауки 
России, 
Минпромторг 
России, 
Минкомсвязь 
России, 
Российская академия 
наук, 
заинтересованные 
организации  
отчет в Правительство 
Российской Федерации, 
ежегодно, начиная со 
II квартала 2014 г. 
 
7 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
Вид документа 
     
механизмы поддержки 
исследований и 
разработок в области 
информационных 
технологий, 
сосредоточенные на 
приоритетных направлениях 
в соответствии со 
Стратегией развития 
отрасли информационных 
технологий в Российской 
Федерации на 2014 - 
2020 годы и на 
перспективу до 2025 года  
 
3. Стимулирование 
активной совместной 
работы образовательных 
организаций высшего 
образования с 
российскими 
компаниями, 
осуществляющими 
деятельность в области 
информационных 
технологий  
разработаны механизмы 
стимулирования 
российских компаний, 
осуществляющих 
деятельность в области 
информационных 
технологий, и 
образовательных 
организаций высшего 
образования к более 
активной совместной 
работе, в частности к 
III квартал 
2014 г. 
Минобрнауки 
России, 
Минкомсвязь 
России, 
заинтересованные 
организации  
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
8 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
Вид документа 
     
проведению исследований 
и осуществлению 
разработок в 
приоритетных 
направлениях, созданию 
совместных 
подразделений, 
направлению в роли 
преподавателей 
квалифицированных 
сотрудников компаний в 
образовательные 
организации высшего 
образования  
 
4. Обеспечение условий для 
разработки 
специализированных 
технологий и доверенных 
продуктов в области 
информационных 
технологий в интересах 
оборонно-
промышленного 
комплекса и 
специализированных 
организаций  
определены в 
государственных и 
федеральных целевых 
программах механизмы 
развития и объемы 
финансирования 
исследований в области 
информационных 
технологий, разработок 
специализированных  
технологий и доверенных 
продуктов в указанной 
III квартал 
2014 г. 
Минпромторг 
России, 
Минобрнауки 
России, 
Минкомсвязь 
России, 
Минфин России 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
9 
 
 Ожидаемый результат 
Срок 
реализации 
Ответственный 
исполнитель 
Вид документа 
     
области в интересах 
государственных 
структур, силовых 
структур и организаций 
оборонно-промышленного 
комплекса 
 
5. Проведение комплекса 
исследований, 
направленных на 
создание отечественных 
технологий вычислений в 
облачной и 
суперкомпьютерной 
среде, а также технологий 
для развития российских 
суперкомпьютеров 
 
проведены исследования, 
направленные на создание 
отечественных технологий 
вычислений в облачной и 
суперкомпьютерной среде, 
а также технологий для 
развития российских 
суперкомпьютеров 
IV квартал 
2017 г. 
Минобрнауки 
России, 
Минпромторг 
России,  
Минкомсвязь 
России,  
Российская академия 
наук,  
Росатом 
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации 
6. Регулярное обновление 
перечня приоритетных 
направлений 
технологического 
развития отрасли 
информационных 
технологий 
поддерживается в 
актуальном состоянии 
перечень приоритетных 
направлений 
технологического 
развития отрасли 
информационных 
технологий  
2015 - 2018 
годы 
Минкомсвязь 
России, 
Минобрнауки 
России, 
заинтересованные 
организации  
 
доклад в Правительство 
Российской Федерации, 
один раз в два года, 
начиная с IV квартала 
2015 г. 

</text>
</document>