<document><title>Об утверждении новой редакции плана мероприятий («дорожной карты») «Развитие отрасли информационных технологий»</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2602-р. Реализация плана позволит, в частности, поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний темп роста ВВП (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество высокотехнологичных рабочих мест в IT-отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской IT-продукции с 270 млрд рублей до 450 млрд рублей.
Справка
257Kb
Документ разработан Минкомсвязи России во исполнение решения заседания Правительства Российской Федерации от 25 октября 2013 года и с учётом основных положений Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 ноября 2013 года №2036-р.
Распоряжением утверждается обновлённый план мероприятий («дорожная карта») «Развитие отрасли информационных технологий» (далее – план), который позволит реализовать задачи, поставленные Стратегией развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года. План включает мероприятия, направленные на проведение комплекса исследований в целях создания отечественных технологий вычислений в облачной и суперкомпьютерной среде и технологий для развития российских суперкомпьютеров, а также использование инфраструктуры и операционных возможностей инновационного центра «Сколково».
Реализация плана позволит поддержать средний темп роста отрасли информационных технологий на уровне, значительно превышающем средний темп роста валового внутреннего продукта (не менее чем в 3 раза за весь период), удвоить к 2018 году количество высокотехнологичных рабочих мест в указанной отрасли (всего более 600 тыс. рабочих мест), увеличить производство российской продукции в отрасли информационных технологий с 270 млрд рублей до 450 млрд рублей, а также содействовать снижению зависимости экономики страны от сырьевого экспорта (путём удвоения к 2018 году экспорта продукции и услуг) и повышению производительности труда в экономике России за счёт ускоренного внедрения информационных технологий в другие отрасли экономики.
</text>
</document>