<document><title>О мерах государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1311. Постановление направлено на решение задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»).
Справка
156Kb
Проект постановления подготовлен Минобрнауки России с учётом положений поручения Президента Российской Федерации от 23 января 2013 года №Пр-240 (пункт 1 «в»).
Документом вносятся изменения в постановление от 16 марта 2013 года №211 «О мерах государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров». Изменения связаны с продолжением финансового обеспечения из федерального бюджета деятельности образовательных организаций высшего образования – победителей конкурсного отбора на предоставление государственной поддержки ведущим университетам Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – вузы-победители) в 2014–2016 годах, а также необходимостью приведения текста указанного постановления в соответствие с терминологией Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Постановлением также определяются особенности предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в случае ротации вузов-победителей.
В соответствии с постановлением доля субсидии вуза-победителя, впервые получающего субсидию, в общем объёме субсидий рассчитывается с учётом объёма финансирования его программы повышения конкурентоспособности в текущем году. Для вузов-победителей, получающих субсидию второй и более раз, расчёт производится с учётом финансирования программы конкурентоспособности в году, предшествующему текущему году.
Постановление направлено на решение задачи по обеспечению вхождения к 2020 году не менее пяти российских университетов в первую сотню ведущих мировых университетов согласно мировому рейтингу (Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки», пункт 1, подпункт «в», абзац третий).
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на осуществление государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в объёме: 10,5 млрд рублей в 2014 году, 12 млрд рублей в 2015 году, 12,5 млрд рублей в 2016 году.
</text>
</document>