<document><title>О федеральных органах исполнительной власти, уполномоченных осуществлять функции и полномочия учредителя и собственника имущества организаций, находившихся в ведении Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1290


Документ подготовлен Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом Российская академия образования реорганизована в федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия образования», учредителем и собственником имущества которого является Правительство Российской Федерации. В связи с этим Правительству Российской Федерации поручалось определить федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные осуществлять функции и полномочия учредителей и собственников имущества организаций, ранее находившихся в ведении Российской академии образования.
Подписанным постановлением определяется, что в соответствии со сферами ведения функции и полномочия учредителя указанных организаций будет осуществлять Минобрнауки России, а функции и полномочия собственника имущества – Росимущество.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1290   
 
МОСКВА 
 
 
О федеральных органах исполнительной власти,  
уполномоченных осуществлять функции и полномочия  
учредителя и собственника имущества организаций,  
находившихся в ведении Российской академии образования 
 
 
В соответствии с частью 1 статьи 22 Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что: 
Министерство образования и науки Российской Федерации 
осуществляет функции и полномочия учредителя организаций, 
находившихся в ведении Российской академии образования; 
Федеральное агентство по управлению государственным 
имуществом осуществляет функции и полномочия собственника 
имущества организаций, находившихся в ведении Российской академии 
образования. 
2. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленных 
Правительством Российской Федерации предельной численности и фонда 
оплаты труда работников Министерства образования и науки Российской 
Федерации и Федерального агентства по управлению государственным 
имуществом, а также бюджетных ассигнований, предусмотренных  
 
 
 
 2 
указанным Министерству и Агентству в федеральном бюджете  
на руководство и управление в сфере установленных функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>