<document><title>О федеральных органах исполнительной власти, уполномоченных осуществлять функции и полномочия учредителя и собственника имущества организаций, находившихся в ведении Российской академии образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1290
Справка
89Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом Российская академия образования реорганизована в федеральное государственное бюджетное учреждение «Российская академия образования», учредителем и собственником имущества которого является Правительство Российской Федерации. В связи с этим Правительству Российской Федерации поручалось определить федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные осуществлять функции и полномочия учредителей и собственников имущества организаций, ранее находившихся в ведении Российской академии образования.
Подписанным постановлением определяется, что в соответствии со сферами ведения функции и полномочия учредителя указанных организаций будет осуществлять Минобрнауки России, а функции и полномочия собственника имущества – Росимущество.
</text>
</document>