<document><title>Об утверждении перечня организаций, подведомственных Федеральному агентству научных организаций</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2591-р. Документ разработан ФАНО России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». Перечень включает 1007 организаций.
Справка
297Kb
Документ разработан ФАНО России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон).
В соответствии с Законом организации, находившиеся в ведении Российской академии наук (далее – РАН), Российской академии медицинских наук (далее – РАМН) и Российской академии сельскохозяйственных наук (далее – Россельхозакадемия), передаются в ведение ФАНО России, на которое возлагаются обязанности по исполнению функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за указанными организациями, а также полномочия учредителя указанных организаций.
Распоряжением утверждается перечень федеральных государственных учреждений и федеральных государственных унитарных предприятий, сформированный на основе данных, представленных РАН, РАМН и Россельхозакадемией, передаваемых в ведение ФАНО России.
Перечень включает 1007 организаций.
В целях формирования исчерпывающего перечня организаций, подведомственных ФАНО России, распоряжением поручается ФАНО России совместно с федеральными органами исполнительной власти продолжить работу по выявлению и включению организаций в перечень, а также по осуществлению необходимых мероприятий, связанных с внесением изменений в их учредительные документы.
Распоряжение направленно на повышение эффективности работы учреждений, ранее находившихся в ведении РАН, РАМН и Россельхозакадемии.
</text>
</document>