<document><title>Об утверждении перечня организаций, подведомственных Федеральному агентству научных организаций</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2013 года №2591-р. Документ разработан ФАНО России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации». Перечень включает 1007 организаций.


Документ разработан ФАНО России в целях реализации Федерального закона «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон).
В соответствии с Законом организации, находившиеся в ведении Российской академии наук (далее – РАН), Российской академии медицинских наук (далее – РАМН) и Российской академии сельскохозяйственных наук (далее – Россельхозакадемия), передаются в ведение ФАНО России, на которое возлагаются обязанности по исполнению функций и полномочий собственника федерального имущества, закреплённого за указанными организациями, а также полномочия учредителя указанных организаций.
Распоряжением утверждается перечень федеральных государственных учреждений и федеральных государственных унитарных предприятий, сформированный на основе данных, представленных РАН, РАМН и Россельхозакадемией, передаваемых в ведение ФАНО России.
Перечень включает 1007 организаций.
В целях формирования исчерпывающего перечня организаций, подведомственных ФАНО России, распоряжением поручается ФАНО России совместно с федеральными органами исполнительной власти продолжить работу по выявлению и включению организаций в перечень, а также по осуществлению необходимых мероприятий, связанных с внесением изменений в их учредительные документы.
Распоряжение направленно на повышение эффективности работы учреждений, ранее находившихся в ведении РАН, РАМН и Россельхозакадемии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 30 декабря 2013 г.  № 2591-р   
 
МОСКВА 
 
 
В соответствии с частью 9 статьи 18 Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации": 
1. Утвердить прилагаемый перечень организаций, подведомственных 
ФАНО России. 
2. ФАНО России совместно с ФНС России, Росимуществом и 
Росреестром в 6-месячный срок продолжить работу по выявлению и 
включению организаций, находившихся в введении Российской академии 
наук, Российской академии медицинских наук и Российской академии 
сельскохозяйственных наук до дня вступления в силу Федерального закона 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации", в перечень, утвержденный настоящим распоряжением. 
3. ФАНО России обеспечить в течение 2014 года осуществление 
необходимых мероприятий, связанных с внесением изменений 
в учредительные документы организаций, указанных в пункте 2 
настоящего распоряжения. 
4. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г.  № 2591-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
организаций, подведомственных ФАНО России 
 
 
I. Федеральные государственные учреждения 
 
1. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт научной информации по общественным наукам Российской 
академии наук  
2. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт истории естествознания и техники им. С.И.Вавилова Российской 
академии наук  
3. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Всероссийский институт научной и технической информации Российской 
академии наук  
4. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт нанотехнологий микроэлектроники Российской академии наук 
5.  Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Библиотека по естественным наукам Российской академии наук  
6. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Центр исследования проблем безопасности Российской академии наук 
7. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Отделение научно-исследовательских работ ГИПРОНИИ Российской 
академии наук  
8. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Межведомственный центр аналитических исследований в области физики, 
химии и биологии при Президиуме Российской академии наук  
9. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Межведомственный суперкомпьютерный центр Российской академии наук  
  
2 
10. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем развития науки Российской академии наук  
11. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Библиотека Российской академии наук  
12. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт природно-технических систем Российской академии наук  
13. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научный и издательский центр "Наука" Российской академии наук  
14. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Математический институт им. В.А.Стеклова Российской академии наук 
15.  Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт вычислительной математики Российской академии наук 
16.  Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Вычислительный центр им. А.А.Дородницына Российской академии наук  
17. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт прикладной математики им. М.В.Келдыша Российской академии 
наук  
18. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт системного программирования Российской академии наук  
19. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт автоматизации проектирования Российской академии наук  
20. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт математических проблем биологии Российской академии наук 
21. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Санкт-Петербургское отделение Математического института 
им. В.А.Стеклова Российской академии наук 
22.  Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт математики с вычислительным центром Уфимского научного 
центра Российской академии наук  
23. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Физический институт им. П.Н.Лебедева Российской академии наук  
24. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт общей физики им. А.М.Прохорова Российской академии наук 
25. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научный центр волоконной оптики Российской академии наук  
26. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт кристаллографии им. А.В.Шубникова Российской академии наук  
  
3 
27. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физических проблем им. П.Л.Капицы Российской академии наук  
28. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт космических исследований Российской академии наук  
29. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт астрономии Российской академии наук  
30. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт радиотехники и электроники им. В.А.Котельникова Российской 
академии наук  
31. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт ядерных исследований Российской академии наук  
32. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физики твердого тела Российской академии наук  
33. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт теоретической физики им. Л.Д.Ландау Российской академии 
наук  
34. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Казанский физико-технический институт им. Е.К.Завойского Казанского 
научного центра Российской академии наук  
35. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт прикладной физики Российской академии наук 
36. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физики микроструктур Российской академии наук  
37. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт земного магнетизма, ионосферы и распространения радиоволн 
им. Н.В.Пушкова Российской академии наук  
38. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физики высоких давлений им. Л.Ф.Верещагина Российской 
академии наук  
39. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт спектроскопии Российской академии наук 
40. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Физико-технический институт им. А.Ф.Иоффе Российской академии наук  
41. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Главная (Пулковская) астрономическая обсерватория Российской 
академии наук  
42. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт прикладной астрономии Российской академии наук  
  
4 
43. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Специальная астрофизическая обсерватория Российской академии наук 
44. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Объединенный институт высоких температур Российской академии наук  
45. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт теоретической и прикладной электродинамики Российской 
академии наук  
46. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем безопасного развития атомной энергетики Российской 
академии наук  
47. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт энергетических проблем химической физики им. В.Л.Тальрозе 
Российской академии наук 
48. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт энергетических исследований Российской академии наук  
49. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт машиноведения им. А.А.Благонравова Российской академии 
наук  
50. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт прикладной механики Российской академии наук  
51. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем механики им. А.Ю.Ишлинского Российской академии 
наук  
52. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем управления им. В.А.Трапезникова Российской академии 
наук  
53. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научный геоинформационный центр Российской академии наук  
54. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт механики и машиностроения Казанского научного центра 
Российской академии наук  
55. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем машиностроения Российской академии наук  
56. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем управления сложными системами Российской академии 
наук  
57. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт электрофизики и электроэнергетики Российской академии наук  
  
5 
58. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем машиноведения Российской академии наук  
59. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем точной механики и управления Российской академии 
наук  
60. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем сверхпластичности металлов Российской академии наук  
61. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем передачи информации им. А.А.Харкевича Российской 
академии наук  
62. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт системного анализа Российской академии наук 
63. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем информатики Российской академии наук  
64. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт конструкторско-технологической информатики Российской 
академии наук  
65. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научно-исследовательский институт системных исследований Российской 
академии наук  
66. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Физико-технологический институт Российской академии наук  
67. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем проектирования в микроэлектронике Российской 
академии наук  
68. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт сверхвысокочастотной полупроводниковой электроники 
Российской академии наук  
69. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научно-технологический центр уникального приборостроения Российской 
академии наук  
70. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем технологии микроэлектроники и особочистых 
материалов Российской академии наук  
71. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Центр информационных технологий в проектировании Российской 
академии наук  
  
6 
72. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт систем обработки изображений Российской академии наук  
73. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Санкт-Петербургский институт информатики и автоматизации Российской 
академии наук  
74. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт аналитического приборостроения Российской академии наук  
75. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Научно-технологический центр микроэлектроники и субмикронных 
гетероструктур Российской академии наук 
76.  Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем транспорта им. Н.С.Соломенко Российской академии 
наук  
77. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт программных систем им. А.К.Айламазяна Российской академии 
наук  
78. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем лазерных и информационных технологий Российской 
академии наук  
79. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Ордена Трудового Красного Знамени Институт нефтехимического синтеза 
им. А.В.Топчиева Российской академии наук  
80. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт органической химии им. Н.Д.Зелинского Российской академии 
наук  
81. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физической химии и электрохимии им. А.Н.Фрумкина 
Российской академии наук  
82. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт химической физики им. Н.Н.Семенова Российской академии 
наук  
83. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Центр фотохимии Российской академии наук  
84. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биохимической физики им. Н.М.Эмануэля Российской академии 
наук  
  
7 
85. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт элементоорганических соединений им. А.Н.Несмеянова 
Российской академии наук  
86. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт синтетических полимерных материалов им. Н.С.Ениколопова 
Российской академии наук  
87. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт металлургии и материаловедения им. А.А.Байкова Российской 
академии наук  
88. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт общей и неорганической химии им. Н.С.Курнакова Российской 
академии наук  
89. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем химической физики Российской академии наук  
90. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физиологически активных веществ Российской академии наук  
91. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт структурной макрокинетики и проблем материаловедения 
Российской академии наук  
92. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт химии растворов им. Г.А.Крестова Российской академии наук  
93. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт органической и физической химии им. А.Е.Арбузова Казанского 
научного центра Российской академии наук 
94. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт металлоорганической химии им. Г.А.Разуваева Российской 
академии наук  
95. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт химии высокочистых веществ им. Г.Г.Девятых Российской 
академии наук  
96. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт высокомолекулярных соединений Российской академии наук  
97. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Ордена Трудового Красного Знамени Институт химии силикатов имени 
И.В.Гребенщикова Российской академии наук  
98. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт нефтехимии и катализа Российской академии наук  
  
8 
99. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт органической химии Уфимского научного центра Российской 
академии наук  
100. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биологии гена Российской академии наук  
101. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биоорганической химии им. академиков М.М.Шемякина и 
Ю.А.Овчинникова Российской академии наук  
102. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт микробиологии им. С.Н.Виноградского Российской академии 
наук  
103. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт молекулярной биологии им. В.А.Энгельгардта Российской 
академии наук  
104. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биохимии им. А.Н.Баха Российской академии наук  
105. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт молекулярной генетики Российской академии наук  
106. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физиологии растений им. К.А.Тимирязева Российской академии 
наук  
107. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Центр "Биоинженерия" Российской академии наук  
108. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биологии развития им. Н.К.Кольцова Российской академии наук  
109. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт проблем экологии и эволюции им. А.Н.Северцова Российской 
академии наук  
110. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Центр по проблемам экологии и продуктивности лесов Российской 
академии наук  
111. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Главный ботанический сад им. Н.В.Цицина Российской академии наук  
112. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт общей генетики им. Н.И.Вавилова Российской академии наук 
113. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Палеонтологический институт им. А.А.Борисяка Российской академии 
наук  
  
9 
114. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биохимии и физиологии микроорганизмов им. Г.К.Скрябина 
Российской академии наук  
115. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт белка Российской академии наук  
116. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биофизики клетки Российской академии наук  
117. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт теоретической и экспериментальной биофизики Российской 
академии наук  
118. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биологического приборостроения с опытным производством 
Российской академии наук  
119. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт фундаментальных проблем биологии Российской академии наук 
120. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт физико-химических и биологических проблем почвоведения 
Российской академии наук  
121. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт лесоведения Российской академии наук  
122. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биологии внутренних вод им. И.Д.Папанина Российской 
академии наук  
123. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Казанский институт биохимии и биофизики Казанского научного центра 
Российской академии наук  
124. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт цитологии Российской академии наук  
125. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Зоологический институт Российской академии наук  
126. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Ботанический институт им. В.Л.Комарова Российской академии наук  
127. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт биохимии и физиологии растений и микроорганизмов 
Российской академии наук  
128. Федеральное государственное бюджетное учреждение науки 
Институт экологии Волжского бассейна Российской академии наук  

</text>
</document>