<document><title>Об утверждении Правил подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1314. Правила регламентируют процедуру выдачи технических условий и непосредственного подключения строящихся (построенных, реконструируемых) объектов капитального строительства к газораспределительным сетям. Определяются существенные условия договора об осуществлении подключения к газораспределительным сетям. Устанавливаются требования к выдаче технических условий для подключения к газораспределительным сетям, критерии наличия (отсутствия) технической возможности технологического присоединения.


Постановление от 30 декабря 2013 года №1314 в действующей редакции
Документ разработан ФСТ России в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса РФ о необходимости учёта особенностей законодательства о газоснабжении при выдаче технических условий на подключение к объектам газоснабжения, а также во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №35-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный Закон “О газоснабжении в Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты», устанавливающего порядок регулирования платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям.
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок подключения (технологического присоединения) к сетям газораспределения проектируемых, строящихся, реконструируемых или построенных, но не подключённых к сетям газораспределения объектов капитального строительства. Правила регламентируют процедуру выдачи технических условий и непосредственного подключения строящихся (построенных, реконструируемых) объектов капитального строительства к газораспределительным сетям. Определяются существенные условия договора об осуществлении подключения к газораспределительным сетям. Устанавливаются требования к выдаче технических условий для подключения к газораспределительным сетям, критерии наличия (отсутствия) технической возможности технологического присоединения.
Документом также вносятся изменения в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 года №1021). Указанные изменения определяют порядок и принципы регулирования размера платы, а также взаимосвязь этого процесса с регулированием тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям.
Постановлением выделяются три группы потребителей газа с различными подходами к регулированию размера платы:
- потребители с газоиспользующим оборудованием с максимальным часовым расходом газа, не превышающим 5 куб. м (с учётом расхода газа ранее подключённого в данной точке подключения газоиспользующего оборудования заявителя), для простейших подключений на небольшом расстоянии – не более 150 м в сельской местности и не более 100 м в границах городских поселений (это мощность, достаточная для работы газоиспользующего оборудования в составе бытовой плиты и котла, обеспечивающих проживание в частном доме площадью до 280 кв. м семьи из четырёх человек);
- потребители, максимальная мощность газоиспользующего оборудования которых составляет менее 500 куб. м газа в час включительно и (или) проектное рабочее давление в присоединяемом газопроводе составляет менее 6 атмосфер включительно, кроме случаев, когда размер платы устанавливается по индивидуальному проекту;
- потребители, максимальная мощность газоиспользующего оборудования которых составляет свыше 500 куб. м газа в час и (или) проектное рабочее давление в присоединяемом газопроводе составляет более 6 атмосфер, а также в случаях, когда размер платы устанавливается по индивидуальному проекту (для сложных проектных решений, предусматривающих водные переходы, горизонтально наклонное бурение и другие сложные проектные решения).
В соответствии с решением Правительства РФ к первой группе потребителей также отнесены субъекты малого и среднего предпринимательства, намеревающиеся использовать газ для целей предпринимательской (коммерческой) деятельности с максимальным расходом газа не более 15 куб. м в час.
Для первой группы потребителей газа устанавливается размер платы в рамках предельных уровней – от 20 тыс. до 50 тыс. руб.
Для второй группы потребителей газа предусмотрено определение размера платы на основании устанавливаемых стандартизированных тарифных ставок.
Для третьей группы потребителей газа размер платы устанавливается на основании индивидуального проекта по технологическому присоединению.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1314   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил подключения (технологического 
присоединения) объектов капитального строительства  
к сетям газораспределения, а также об изменении и признании 
утратившими силу некоторых актов Правительства  
Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила подключения (технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения; 
изменения, которые вносятся в некоторые акты Правительства 
Российской Федерации. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
3. Установить, что начиная с 2014 года газораспределительные 
организации ведут раздельный учет доходов и расходов, связанных  
с подключением (технологическим присоединением) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения. 
4. Федеральной службе по тарифам в срок до 1 марта 2014 г. 
разработать с участием Министерства экономического развития 
Российской Федерации и утвердить методические указания по расчету 
размера платы за технологическое присоединение газоиспользующего 
оборудования к сетям газораспределения и (или) стандартизированных 
тарифных ставок, определяющих ее величину. 
 
 2 
5. Пункты 1 и 2 настоящего постановления вступают в силу  
с 1 марта 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г.  №  1314 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
подключения (технологического присоединения) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок подключения 
(технологического присоединения) к сетям газораспределения 
проектируемых, строящихся, реконструируемых или построенных, но не 
подключенных к сетям газораспределения объектов капитального 
строительства (далее - объект капитального строительства). 
2. В настоящих Правилах используются следующие понятия: 
"подключение (технологическое присоединение) объекта 
капитального строительства к сети газораспределения" - совокупность 
организационных и технических действий, включая врезку и пуск газа, 
дающих возможность подключаемому объекту капитального 
строительства использовать газ, поступающий из сети газораспределения; 
"заявитель" - юридическое или физическое лицо, являющееся 
правообладателем земельного участка, намеренное осуществить или 
осуществляющее на нем строительство (реконструкцию) объекта 
капитального строительства с последующим его подключением 
(технологическим присоединением) к сети газораспределения или 
подключение (технологическое присоединение) построенного на своем 
земельном участке объекта капитального строительства к сети 
газораспределения; 
"исполнитель" - газораспределительная организация, владеющая 
на  праве собственности или на ином законном основании сетью 
газораспределения, к которой планируется подключение (технологическое 
присоединение) объекта капитального строительства; 
 2 
"точка подключения" - место соединения сети газораспределения 
исполнителя с сетью газопотребления объекта капитального 
строительства; 
"фактическое присоединение" - комплекс технических мероприятий, 
обеспечивающих физическое соединение (контакт) объектов исполнителя 
и объектов заявителя  с осуществлением пуска газа на объекты заявителя. 
3. Подключение (технологическое присоединение) объектов 
капитального строительства к сети газораспределения осуществляется 
в следующем порядке: 
а) направление исполнителю запроса о предоставлении технических 
условий на подключение (технологическое присоединение) объектов 
капитального строительства к сетям газораспределения (далее - 
технические условия); 
б) выдача технических условий; 
в) направление исполнителю заявки о заключении договора о 
подключении (технологическом присоединении) объектов капитального 
строительства к сети газораспределения (далее соответственно - договор о 
подключении, заявка о подключении (технологическом присоединении); 
г) заключение договора о подключении; 
д) выполнение мероприятий по подключению (технологическому 
присоединению), предусмотренных техническими условиями и договором 
о подключении; 
е) получение разрешения на ввод в эксплуатацию объектов 
капитального строительства заявителя (в случаях и порядке, которые 
предусмотрены законодательством Российской Федерации); 
ж) составление акта о подключении (технологическом 
присоединении), акта разграничения имущественной принадлежности и 
акта разграничения эксплуатационной ответственности сторон. 
4. В случаях, когда максимальный часовой расход газа не превышает 
300 куб. метров, заявители имеют право направить обращение к 
исполнителю о заключении договора о подключении без предварительной 
выдачи технических условий. 
5. В настоящих Правилах при расчете максимального часового 
расхода газа используются условия определения объема газа, 
характеризуемые температурой 20 градусов Цельсия, давлением 
760 мм рт. ст. и влажностью 0 процентов. 
 
 
 
 3 
 
II.  Определение и предоставление технических условий 
 
6. Заявитель в целях определения технической возможности 
подключения (технологического присоединения) объекта капитального 
строительства к сети газораспределения направляет исполнителю запрос 
о предоставлении технических условий. Указанный запрос может быть 
направлен в электронной форме. 
Заявитель, не располагающий сведениями об организации, 
выдающей технические условия, обращается в орган местного 
самоуправления с запросом об организации, выдающей технические 
условия. 
Орган местного самоуправления в течение 5 рабочих дней со дня 
получения запроса об организации, выдающей технические условия, 
обязан предоставить сведения о соответствующей организации 
с указанием ее наименования и местонахождения, определяемых на 
основании схем газоснабжения и газификации субъекта Российской 
Федерации и (или) поселения, а также на основании программ 
газификации, утверждаемых уполномоченным органом исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации (далее - региональная программа 
газификации). 
7. Запрос о предоставлении технических условий должен содержать: 
а) полное и сокращенное (при наличии) наименования заявителя, его 
организационно-правовую форму, местонахождение и почтовый адрес  
(для юридического лица) либо фамилию, имя, отчество, местожительство  
и почтовый адрес (для физического лица (индивидуального 
предпринимателя); 
б) планируемый срок ввода в эксплуатацию объекта капитального 
строительства (при наличии соответствующей информации); 
в) планируемую величину максимального часового расхода газа 
(мощности) отдельно по различным точкам подключения (если их 
несколько) с обоснованием необходимости подключения нескольких 
точек. 
8. К запросу о предоставлении технических условий прилагаются 
следующие документы: 
а) копии правоустанавливающих документов на земельный участок, 
на котором располагается (будет располагаться) принадлежащий 
заявителю объект капитального строительства (далее - земельный 
участок); 
 4 
б) ситуационный план расположения земельного участка с привязкой 
к территории населенного пункта; 
в) расчет планируемого максимального часового расхода газа  
(не требуется в случае планируемого максимального часового расхода газа 
не более 5 куб. метров); 
г) доверенность или иные документы, подтверждающие полномочия 
представителя заявителя (в случае если запрос о предоставлении 
технических условий подается представителем заявителя). 
9. В случае если заявитель не обладает информацией о планируемой 
величине максимального часового расхода газа, указанная информация 
уточняется с участием сотрудников исполнителя при подаче запроса 
о предоставлении технических условий либо при его формировании без 
взимания платы при максимальном часовом расходе газа не более 
5 куб. метров и за плату при максимальном часовом расходе газа более 
5 куб. метров. 
10. Расчет планируемого максимального часового расхода газа может 
быть выполнен исполнителем в случае направления заявителем 
письменного запроса о расчете планируемого максимального часового 
расхода газа с указанием: 
а) полного и сокращенного (при наличии) наименований заявителя, 
его организационно-правовой формы, местонахождения, почтового адреса 
(для юридического лица) либо фамилии, имени, отчества, 
местожительства, почтового адреса (для физического лица 
(индивидуального предпринимателя); 
б) направления использования газа, а также характеристик его 
использования - предполагаемой отапливаемой площади, состава 
газоиспользующего оборудования, иных характеристик использования газа 
(определяются заявителем в случае необходимости). 
11. Запрос о расчете планируемого максимального часового расхода 
газа может быть направлен исполнителю в электронном виде. В этом 
случае исполнитель в течение 7 рабочих дней со дня получения указанного 
запроса направляет заявителю расчет планируемого максимального 
часового расхода газа. 
12. В случае предоставления заявителем сведений и документов, 
указанных в пунктах 7 и 8 настоящих Правил, не в полном объеме, а также 
в случае поступления запроса о предоставлении технических условий в 
отношении объекта капитального строительства, газификация которого 
запрещена законодательством Российской Федерации, исполнитель в 
 5 
течение 5 дней со дня поступления запроса о предоставлении технических 
условий возвращает ему указанный запрос с приложенными к нему 
документами без рассмотрения. 
Отказ исполнителя принять к рассмотрению от заявителя запрос о 
предоставлении технических условий в отношении объекта капитального 
строительства, газификация которого допускается законодательством 
Российской Федерации, при представлении заявителем сведений и 
документов, указанных в пунктах 7 и 8 настоящих Правил, не допускается. 
13. При представлении заявителем сведений и документов, 
указанных в пунктах 7 и 8 настоящих Правил, в полном объеме 
исполнитель в течение 14 дней со дня получения запроса о предоставлении 
технических условий обязан определить и предоставить заявителю 
технические условия либо мотивированный отказ в выдаче технических 
условий. 
14. Основанием для отказа в выдаче технических условий является 
отсутствие технической возможности подключения (технологического 
присоединения) объекта капитального строительства к сети 
газораспределения исполнителя, за исключением случаев, для которых 
законодательством Российской Федерации предусмотрено установление 
платы за технологическое присоединение газоиспользующего 
оборудования к газораспределительным сетям и (или) 
стандартизированных тарифных ставок, определяющих ее величину, 
с  учетом финансирования мероприятий, связанных с ликвидацией 
дефицита пропускной способности существующих сетей 
газораспределения, необходимой для осуществления подключения 
(технологического присоединения), без согласия заявителей, а также когда 
устранение этих ограничений учтено в инвестиционных программах 
исполнителя или иных инвестиционных программах в текущем 
календарном году. 
15. В случае предоставления мотивированного отказа в выдаче 
технических условий исполнитель также предоставляет имеющуюся в его 
распоряжении информацию о примерных сроках появления технической 
возможности подключения объекта капитального строительства к сети 
газораспределения исполнителя в результате реализации собственных, 
а  также финансируемых за счет сторонних источников, включая 
бюджетные, мероприятий либо сообщает об отсутствии такой 
информации. 
 6 
16. В случае получения от исполнителя мотивированного отказа 
в выдаче технических условий заявитель вправе обратиться в орган 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации, утвердивший 
региональную программу газификации, с предложением о включении 
в  региональную программу газификации мероприятий по обеспечению 
технической возможности подключения (технологического 
присоединения) к сети газораспределения объекта капитального 
строительства с приложением копии запроса о предоставлении 
технических условий и отказа в выдаче технических условий. 
17. В случае если региональная программа газификации не 
утверждалась и специальная надбавка к тарифам на услуги исполнителя 
по транспортировке газа по газораспределительным сетям не установлена, 
заявитель вправе обратиться в орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, в полномочия которого входит утверждение 
региональной программы газификации, с предложением о разработке и 
утверждении региональной программы газификации, включающей 
мероприятия по обеспечению технической возможности подключения 
(технологического присоединения) к сети газораспределения объекта 
капитального строительства, с  приложением копии запроса о 
предоставлении технических условий и отказа в выдаче технических 
условий. 
18. Заявитель также вправе обратиться к исполнителю с тем, чтобы 
исполнитель самостоятельно выполнил действия, предусмотренные 
пунктами 16 и 17 настоящих Правил. В этом случае исполнитель в течение 
5 рабочих дней со дня получения письменного обращения заявителя 
обращается в орган исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации, утвердивший региональную программу газификации, 
с предложением о включении в региональную программу газификации 
мероприятий по обеспечению технической возможности подключения 
(технологического присоединения) к сети газораспределения объекта 
капитального строительства с приложением копии запроса о 
предоставлении технических условий. 
19. В случае если региональная программа газификации не 
утверждалась и специальная надбавка к тарифам на услуги исполнителя 
по транспортировке газа по газораспределительным сетям не установлена, 
исполнитель в течение 5 рабочих дней со дня получения письменного 
обращения заявителя обращается в орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, в полномочия которого входит утверждение 
 7 
региональной программы газификации, с предложением о разработке и 
утверждении региональной программы газификации, включающей 
мероприятия по обеспечению технической возможности подключения 
(технологического присоединения) к сети газораспределения объекта 
капитального строительства, с приложением копии запроса о 
предоставлении технических условий. 
20. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации, 
в полномочия которого входит утверждение региональной программы 
газификации, в течение 30 дней со дня поступления обращения заявителя 
или исполнителя, предусмотренного в пунктах 16 - 18 настоящих Правил, 
принимает решение о внесении изменений в региональную программу 
газификации (или о ее разработке и утверждении, если не утверждена), 
направленных на обеспечение технической возможности подключения 
(технологического присоединения) к сетям газораспределения объекта 
капитального строительства, или мотивированном отказе во внесении в 
региональную программу газификации таких изменений (или в ее 
разработке), о чем информирует исполнителя и заявителя в течение 
5 рабочих дней со дня принятия решения. 
21. В случае если планируется включение в состав региональной  
программы газификации мероприятий, направленных на обеспечение 
технической возможности подключения (технологического 
присоединения) к сетям газораспределения объекта капитального 
строительства, в следующих периодах, лицо, направившее запрос о 
предоставлении технических условий, информируется о планируемых 
сроках осуществления указанных мероприятий. 
22. В случае решения о внесении изменений в региональную 
программу газификации в части включения в нее мероприятий, 
направленных на создание технической возможности подключения 
(технологического присоединения) объектов капитального строительства 
заявителя к сети газораспределения, исполнитель в течение 14 дней со дня 
поступления информации о внесении изменений в региональную 
программу газификации, но не ранее даты вступления указанного решения 
в силу выдает заявителю технические условия. 
23. В случае отказа органа исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, который утвердил региональную программу 
газификации или в полномочия которого входит ее утверждение (в случае 
если региональная программа газификации не утверждена), во внесении 
изменений в региональную программу газификации (в ее разработке и 
 8 
утверждении) указанный орган обязан обосновать отказ и предоставить 
заявителю информацию об иных возможностях газоснабжения объекта 
капитального строительства, в том числе о возможности его подключения 
(технологического присоединения) путем заключения соглашения об 
уступке права на использование мощности. 
24. После получения от исполнителя мотивированного отказа в 
выдаче технических условий заявитель может также обратиться 
к  исполнителю с подтверждением готовности осуществить подключение 
(технологическое присоединение) к сетям газораспределения объекта 
капитального строительства по индивидуальному проекту с возмещением 
расходов, связанных с осуществлением мероприятий, направленных на 
обеспечение технической возможности подключения (технологического 
присоединения) к сети газораспределения объекта капитального 
строительства. После получения такого подтверждения исполнитель в 
течение 14 дней обязан выдать заявителю технические условия. 
25. Техническая возможность подключения (технологического 
присоединения) к сетям газораспределения объекта капитального 
строительства существует, если при подключении (технологическом 
присоединении) объекта капитального строительства заявителя сохранятся 
условия газоснабжения для потребителей газа, объекты капитального 
строительства которых на момент подачи запроса о предоставлении 
технических условий подключены  к сети газораспределения исполнителя, 
а также для заявителей, которым ранее были выданы и на указанный 
момент не утратили силу технические условия на подключение 
(технологическое присоединение) к сети газораспределения исполнителя и 
которые на момент рассмотрения запроса о предоставлении технических 
условий не завершили подключение (технологическое присоединение). 
26. В целях проверки обоснованности отказа в выдаче технических 
условий, включая случаи с уступкой права на использование мощности, 
заявитель вправе обратиться в Федеральную антимонопольную службу. 
Федеральная антимонопольная служба направляет заявителю заключение 
об обоснованности (необоснованности) отказа в выдаче технических 
условий в срок не позднее 30 дней со дня поступления соответствующего 
обращения. 
27. При необоснованном отказе или уклонении исполнителя от 
выдачи технических условий заявитель вправе обратиться в суд с иском о 
понуждении исполнителя к выдаче технических условий и взыскании 
убытков, причиненных таким необоснованным отказом или уклонением. 

</text>
</document>