<document><title>Об утверждении Правил подключения объектов капитального строительства к сетям газораспределения</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1314. Правила регламентируют процедуру выдачи технических условий и непосредственного подключения строящихся (построенных, реконструируемых) объектов капитального строительства к газораспределительным сетям. Определяются существенные условия договора об осуществлении подключения к газораспределительным сетям. Устанавливаются требования к выдаче технических условий для подключения к газораспределительным сетям, критерии наличия (отсутствия) технической возможности технологического присоединения.
Справка
255Kb
Постановление от 30 декабря 2013 года №1314 в действующей редакции
Документ разработан ФСТ России в соответствии с требованиями Градостроительного кодекса РФ о необходимости учёта особенностей законодательства о газоснабжении при выдаче технических условий на подключение к объектам газоснабжения, а также во исполнение Федерального закона от 5 апреля 2013 года №35-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный Закон “О газоснабжении в Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты», устанавливающего порядок регулирования платы за технологическое присоединение газоиспользующего оборудования к газораспределительным сетям.
Постановлением утверждаются Правила, определяющие порядок подключения (технологического присоединения) к сетям газораспределения проектируемых, строящихся, реконструируемых или построенных, но не подключённых к сетям газораспределения объектов капитального строительства. Правила регламентируют процедуру выдачи технических условий и непосредственного подключения строящихся (построенных, реконструируемых) объектов капитального строительства к газораспределительным сетям. Определяются существенные условия договора об осуществлении подключения к газораспределительным сетям. Устанавливаются требования к выдаче технических условий для подключения к газораспределительным сетям, критерии наличия (отсутствия) технической возможности технологического присоединения.
Документом также вносятся изменения в Основные положения формирования и государственного регулирования цен на газ и тарифов на услуги по его транспортировке на территории Российской Федерации (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2000 года №1021). Указанные изменения определяют порядок и принципы регулирования размера платы, а также взаимосвязь этого процесса с регулированием тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям.
Постановлением выделяются три группы потребителей газа с различными подходами к регулированию размера платы:
- потребители с газоиспользующим оборудованием с максимальным часовым расходом газа, не превышающим 5 куб. м (с учётом расхода газа ранее подключённого в данной точке подключения газоиспользующего оборудования заявителя), для простейших подключений на небольшом расстоянии – не более 150 м в сельской местности и не более 100 м в границах городских поселений (это мощность, достаточная для работы газоиспользующего оборудования в составе бытовой плиты и котла, обеспечивающих проживание в частном доме площадью до 280 кв. м семьи из четырёх человек);
- потребители, максимальная мощность газоиспользующего оборудования которых составляет менее 500 куб. м газа в час включительно и (или) проектное рабочее давление в присоединяемом газопроводе составляет менее 6 атмосфер включительно, кроме случаев, когда размер платы устанавливается по индивидуальному проекту;
- потребители, максимальная мощность газоиспользующего оборудования которых составляет свыше 500 куб. м газа в час и (или) проектное рабочее давление в присоединяемом газопроводе составляет более 6 атмосфер, а также в случаях, когда размер платы устанавливается по индивидуальному проекту (для сложных проектных решений, предусматривающих водные переходы, горизонтально наклонное бурение и другие сложные проектные решения).
В соответствии с решением Правительства РФ к первой группе потребителей также отнесены субъекты малого и среднего предпринимательства, намеревающиеся использовать газ для целей предпринимательской (коммерческой) деятельности с максимальным расходом газа не более 15 куб. м в час.
Для первой группы потребителей газа устанавливается размер платы в рамках предельных уровней – от 20 тыс. до 50 тыс. руб.
Для второй группы потребителей газа предусмотрено определение размера платы на основании устанавливаемых стандартизированных тарифных ставок.
Для третьей группы потребителей газа размер платы устанавливается на основании индивидуального проекта по технологическому присоединению.
</text>
</document>