<document><title>Об утверждении Правил содержания в специальных учреждениях ФМС России иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1306
Справка
411Kb
Документ подготовлен ФМС России в целях реализации положений пункта 9 статьи 31, пункта 9 статьи 322 и пункта 5 статьи 34 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
Иностранные граждане помещаются в специальные учреждения на основании соответствующего решения суда, руководителя Федеральной миграционной службы или его заместителя либо руководителя соответствующего территориального органа Федеральной миграционной службы или его заместителя, а содержатся в специальном учреждении до исполнения решения об административном выдворении за пределы Российской Федерации, депортации или реадмиссии.
Постановлением определяется порядок приёма, содержания иностранных граждан в специальном учреждении и убытия из него.
Оказание медицинской помощи иностранным гражданам, содержащимся в специальных учреждениях, осуществляется в соответствии с Правилами оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №186.
По состоянию на конец 2013 года в субъектах Федерации функционирует 43 специальных учреждения. Согласно статистическим данным ФМС России, количество лиц, подлежащих временному содержанию в этих учреждениях, может достигать 11 тыс. иностранных граждан в 2014 году при единовременном размещении около 3 тыс.
Принятые решения будут способствовать установлению единых норм и условий содержания в специальных учреждениях иностранных граждан.
Реализация постановления будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований на соответствующий финансовый год, предусмотренных ФМС России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1306   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил содержания (пребывания) в специальных 
учреждениях Федеральной миграционной службы иностранных 
граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному 
выдворению за пределы Российской Федерации в форме 
принудительного выдворения за пределы Российской Федерации, 
депортации или реадмиссии 
 
 
В рамках реализации пункта 9 статьи 31, пункта 9 статьи 322  
и пункта 5 статьи 34 Федерального закона "О правовом положении 
иностранных граждан в Российской Федерации" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила содержания (пребывания)  
в специальных учреждениях Федеральной миграционной службы 
иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих 
административному выдворению за пределы Российской Федерации 
в форме принудительного выдворения за пределы Российской Федерации, 
депортации или реадмиссии. 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению.  
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г. № 1306 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
содержания (пребывания) в специальных учреждениях Федеральной 
миграционной службы иностранных граждан и лиц без гражданства, 
подлежащих административному выдворению за пределы  
Российской Федерации в форме принудительного выдворения 
за пределы Российской Федерации, депортации или реадмиссии 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила определяют условия и порядок содержания 
(пребывания) (далее - содержание) в специальных учреждениях 
Федеральной миграционной службы (далее - специальные учреждения) 
иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих 
административному выдворению за пределы Российской Федерации 
в форме принудительного выдворения за пределы Российской Федерации, 
депортации или реадмиссии (далее - иностранные граждане). 
2. Иностранные граждане, содержащиеся в специальном 
учреждении, должны соблюдать настоящие Правила и установленные 
директором специального учреждения распорядок дня специального 
учреждения, контрольно-пропускной и внутриобъектовый режимы (далее - 
режим содержания). 
Распорядок дня специального учреждения устанавливается 
директором специального учреждения на основе примерного (типового) 
распорядка дня специальных учреждений, утверждаемого руководителем 
Федеральной миграционной службы. 
3. Иностранные граждане содержатся в специальных учреждениях 
в условиях, исключающих возможность самовольного оставления ими 
таких специальных учреждений. 
В  специальных учреждениях создаются бытовые условия для 
содержащихся иностранных граждан, отвечающие требованиям гигиены, 
санитарной и пожарной безопасности. 
2 
 
4. Директор специального учреждения либо его замещающий 
работник специального учреждения предоставляет иностранным 
гражданам, содержащимся в специальном учреждении, информацию об их 
правах и обязанностях, о порядке и условиях содержания в специальном 
учреждении, а в случае необходимости обеспечивает их услугами 
переводчика. 
 
II. Порядок приема и содержания иностранных граждан 
 
5. Специальное учреждение осуществляет прием и размещение 
поступивших иностранных граждан при наличии соответствующего 
решения суда или руководителя Федеральной миграционной службы (его 
заместителя) либо руководителя соответствующего территориального 
органа Федеральной миграционной службы (его заместителя). 
Сведения об иностранных гражданах, поступивших в специальное 
учреждение, заносятся работником специального учреждения в журнал 
учета приема иностранных граждан в специальное учреждение, 
составленный по форме согласно приложению № 1. 
6. При поступлении в специальное учреждение иностранные 
граждане должны быть ознакомлены под роспись с настоящими 
Правилами и распорядком дня специального учреждения, а в случае 
необходимости обеспечены услугами переводчика. 
Настоящие Правила и распорядок дня специального учреждения 
вывешиваются в комнатах специального учреждения на видном месте. 
7. При поступлении в специальное учреждение иностранные 
граждане подлежат личному досмотру, дактилоскопированию и 
фотографированию. 
На каждого иностранного гражданина, поступившего в специальное 
учреждение, заводится личное дело по форме согласно приложению № 2, 
к которому приобщаются решение, указанное в пункте 5 настоящих 
Правил, материалы, касающиеся административного выдворения, 
депортации или реадмиссии данного иностранного гражданина, опись 
личных вещей и предметов, имеющихся у данного иностранного 
гражданина при поступлении в специальное учреждение, полученных 
в передачах и посылках либо выданных специальным учреждением 
в пользование. 
8. При поступлении иностранного гражданина в специальное 
учреждение медицинским работником специального учреждения 
3 
 
проводятся опрос и медицинский осмотр данного лица в соответствии 
с пунктом 18 настоящих Правил. 
9. При поступлении иностранного гражданина в специальное 
учреждение работником специального учреждения или сотрудником 
территориального органа Федеральной миграционной службы 
производится в присутствии данного иностранного гражданина досмотр 
находящихся при нем вещей. 
10. Документы, ценные вещи и деньги иностранный гражданин, 
поступивший в специальное учреждение и содержащийся в нем, вправе 
передать на хранение администрации специального учреждения.  
При наличии у иностранного гражданина, поступившего 
в специальное учреждение, телефона сотовой связи он передается на 
хранение администрации специального учреждения.  Данным иностранным 
гражданам разрешается пользоваться принадлежащими им телефонами 
сотовой связи в установленное распорядком дня специального учреждения 
время. 
Остальные вещи, за исключением лекарственных препаратов для 
медицинского применения, порядок передачи которых установлен 
пунктом 37 настоящих Правил, по описи сдаются на ответственное 
хранение на склад, где хранятся в отдельной ячейке. 
Ответственность за сданные на хранение документы, вещи, в том 
числе ценные вещи, и деньги несет директор специального учреждения. 
 
III. Требования к содержанию иностранных граждан 
в специальных учреждениях 
 
11. Иностранные граждане содержатся в специальных учреждениях 
в комнатах, норма санитарной площади которых составляет не менее 
6 кв. метров на 1 человека, при установке 2-ярусных кроватей - не менее 
4,5 кв. метра на 1 человека. Помещение для размещения семьи имеет 
площадь не менее 15 кв. метров. 
В комнатах иностранные граждане обеспечиваются индивидуальным 
спальным местом и постельными принадлежностями (матрац, подушка 
и одеяло). 
12. В специальном учреждении раздельно содержатся: 
а) лица мужского пола и женского пола, за исключением случаев, 
установленных пунктом 14 настоящих Правил; 
б) лица, имеющие признаки инфекционного заболевания, которые 
изолируются в специально оборудованные помещения (инфекционные 
изоляторы) до момента их помещения в специализированные медицинские 
4 
 
организации, оказывающие медицинскую помощь больным 
инфекционными заболеваниями в стационарных условиях. 
13. Иностранные граждане, поступившие и содержащиеся 
в специальных учреждениях, с признаками психического заболевания 
изолируются от окружающих в отдельное помещение специального 
учреждения до направления их в медицинскую организацию. 
14. Совместно в отдельном помещении специального учреждения 
могут содержаться только супруг, супруга, родители, дети, усыновители, 
усыновленные, родные братья, родные сестры, дедушка, бабушка, внуки 
иностранного гражданина. 
15. Иностранные граждане, содержащиеся в специальных 
учреждениях, обеспечиваются питанием по норме согласно 
приложению № 3. 
Несовершеннолетние иностранные граждане и лица без гражданства, 
содержащиеся в специальных учреждениях совместно с родителями или 
иными совершеннолетними близкими родственниками - иностранными 
гражданами (далее - несовершеннолетние иностранные граждане), 
обеспечиваются питанием по норме согласно приложению № 4. 
16. Материально-бытовое обеспечение иностранных граждан, 
содержащихся в специальных учреждениях, осуществляется по норме 
согласно приложению № 5. 
17. В отопительный сезон в помещениях специальных учреждений 
поддерживается температура не ниже 18 градусов Цельсия.  
 
IV. Организация медико-санитарного обеспечения и обеспечения 
лекарственными препаратами для медицинского применения  
иностранных граждан, содержащихся в специальных учреждениях 
 
18. Иностранные граждане, поступающие в специальное учреждение, 
подлежат опросу и медицинскому осмотру (в том числе термометрия, 
осмотр кожных покровов, зева, осмотр на педикулез), которые проводятся 
медицинским работником специального учреждения с целью выявления 
иностранных граждан с подозрением на инфекционные заболевания, 
представляющие опасность для окружающих, и больных, имеющих 
показания для госпитализации. 
19. Иностранные граждане, содержащиеся в специальных 
учреждениях, в течение 3 рабочих дней со дня поступления в специальное 
учреждение подлежат профилактическому медицинскому осмотру 
на туберкулез. 
5 
 
Профилактические медицинские осмотры в целях выявления других 
инфекционных и паразитарных заболеваний проводятся по назначению 
медицинского работника специального учреждения при наличии 
медицинских показаний. 
20. Оказание медицинской помощи иностранным гражданам, 
содержащимся в специальных учреждениях, осуществляется 
в соответствии с Правилами оказания медицинской помощи иностранным 
гражданам на территории Российской Федерации, утвержденными 
постановлением Правительства Российской Федерации  
от 6 марта 2013 г. № 186 "Об утверждении Правил оказания медицинской 
помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации". 
21. Иностранным гражданам, содержащимся в специальных 
учреждениях и не нуждающимся в госпитализации, медицинская помощь 
предоставляется в специальном учреждении в амбулаторных условиях. 
22. Медицинские работники специального учреждения 
осуществляют: 
а) выявление больных с подозрением на инфекционные, 
паразитарные, психические и иные заболевания при поступлении 
иностранных граждан в специальное учреждение, а также во время 
ежедневных обходов и при обращениях указанных лиц за медицинской 
помощью; 
б) оказание медицинской помощи; 
в) организацию консультаций врачей - специалистов медицинских 
организаций больным, нуждающимся в оказании специализированной 
медицинской помощи; 
г) организацию госпитализации больных, нуждающихся в лечении в 
стационарных условиях; 
д) обеспечение выполнения иностранными гражданами 
рекомендаций и назначений врачей-специалистов; 
е) расчет потребности в лекарственных препаратах, 
дезинфекционных средствах и медицинских изделиях, своевременное 
представление соответствующих заявок об их пополнении (приобретении) 
и соблюдение правил их хранения; 
ж) обеспечение соблюдения требований законодательства 
Российской Федерации в области обеспечения санитарно-
эпидемиологического благополучия населения (далее - санитарное 
законодательство) при содержании, организации питания, водоснабжения, 
6 
 
банно-прачечном обеспечении, санитарной обработке иностранных 
граждан; 
з) организацию и проведение санитарно-противоэпидемических 
(профилактических), в том числе дезинфекционных, мероприятий; 
и) санитарно-просветительную работу среди иностранных граждан; 
к) направление в орган, осуществляющий федеральный 
государственный санитарно-эпидемиологический надзор, по месту 
нахождения специального учреждения информации о выявлении лиц, 
больных инфекционными или паразитарными заболеваниями либо 
с подозрением на эти заболевания; 
л) ведение журнала медицинских осмотров иностранных граждан 
при поступлении в специальное учреждение и при убытии из него по 
форме согласно приложению № 6, журнала медицинского наблюдения 
иностранных граждан, содержащихся в специальном учреждении, 
по форме согласно приложению № 7, журнала регистрации дезинфекции 
(дезинсекции) вещей и помещений по форме согласно приложению № 8, 
журнала санитарного состояния специального учреждения по форме 
согласно приложению № 9; 
м) ведение медицинской карты амбулаторного больного. 
23. Медицинские работники специального учреждения 
обеспечиваются специальной одеждой и средствами индивидуальной 
защиты. 
24. В  случае выявления среди иностранных граждан, поступивших 
или содержащихся в специальном учреждении, признаков инфекционного 
или паразитарного заболевания указанные лица должны быть временно 
помещены в инфекционный изолятор до госпитализации. 
В  случае выявления у иностранных граждан, поступивших или 
содержащихся в специальном учреждении, педикулеза организуется 
их санитарная обработка в санитарном пропускнике, после чего они 
помещаются в изолятор до проведения контрольного медицинского 
осмотра. 
При этом в специальном учреждении проводятся санитарно-
противоэпидемические (профилактические) мероприятия в соответствии 
с санитарным законодательством. 
25. При выявлении у иностранного гражданина, содержащегося 
в специальном учреждении, заболевания на указанного иностранного 
гражданина заводится медицинская карта амбулаторного больного, 
7 
 
в которую вносятся записи о проведенных медицинских обследованиях 
и лечении. 
26. В случае госпитализации иностранного гражданина, 
содержащегося в специальном учреждении, директор специального 
учреждения либо его замещающий работник специального учреждения 
немедленно информирует об этом территориальный орган Федеральной 
миграционной службы по месту нахождения специального учреждения. 
27. При отсутствии показания к госпитализации либо отказе 
иностранного гражданина, содержащегося в специальном учреждении, 
от госпитализации соответствующая справка, составленная работником 
бригады скорой медицинской помощи, приобщается к медицинской карте 
амбулаторного больного. 
28. Помывка иностранных граждан, содержащихся в специальном 
учреждении, и смена постельного белья обеспечиваются по графику 
не реже одного раза в 7 дней. Постельное и нательное белье иностранных 
граждан, содержащихся в специальном учреждении, при стирке 
подвергается дезинфекции. 
29. В целях проверки санитарного состояния помещений 
специального учреждения медицинскими работниками специального 
учреждения производится ежедневный обход помещений для содержания 
иностранных граждан.  
30. В случае убытия иностранного гражданина из специального 
учреждения, в том числе в случае его госпитализации в стационар, 
его постельные принадлежности и постельное белье подвергаются 
дезинфекции. 
31. При убытии иностранного гражданина из специального 
учреждения медицинским работником специального учреждения 
проводится его медицинский осмотр. 
По личному письменному заявлению иностранного гражданина при 
убытии из специального учреждения ему предоставляется выписка 
из медицинской карты амбулаторного больного. При убытии 
из специального учреждения несовершеннолетнего иностранного 
гражданина выписка из медицинской карты амбулаторного больного 
предоставляется его родителям или их заменяющим лицам по их личному 
письменному заявлению.  
32. Ведение и хранение медицинской карты амбулаторного больного 
и иной медицинской документации осуществляются в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
8 
 
33. Специальное учреждение обеспечивается лекарственными 
препаратами для медицинского применения в целях оказания медицинской 
помощи иностранным гражданам, содержащимся в специальном 
учреждении. 
34. Иностранные граждане, содержащиеся в специальных 
учреждениях, обеспечиваются лекарственными препаратами для 
медицинского применения, которыми располагает специальное 
учреждение, при наличии медицинских показаний только по назначению 
медицинского работника специального учреждения либо медицинской 
организации, в которой им оказывалась медицинская помощь. 
35. Запись о назначении лекарственного препарата для медицинского 
применения заносится медицинским работником специального 
учреждения в медицинскую карту амбулаторного больного с указанием 
его дозировки и кратности приема. 
36. Прием лекарственных препаратов для медицинского применения 
осуществляется больными в присутствии медицинского работника или 
ответственного дежурного по специальному учреждению. 
37. Лекарственные препараты для медицинского применения, 
принадлежащие иностранному гражданину, при его поступлении 
в специальное учреждение осматриваются медицинским работником 
специального учреждения и по описи передаются в медицинский кабинет 
специального учреждения, где хранятся отдельно в запираемом отсеке, 
доступ к которому имеет иностранный гражданин. Лекарственные 
препараты для медицинского применения, принадлежащие иностранному 
гражданину, принимаются по назначению медицинского работника 
специального учреждения. 
Иностранным гражданам, содержащимся в специальных 
учреждениях, разрешается по назначению медицинского работника 
специального учреждения получать лекарственные препараты для 
медицинского применения в передачах в случае отсутствия возможности 
обеспечения ими специальным учреждением. 
38. Лекарственные препараты для медицинского применения, 
принадлежащие иностранным гражданам и пришедшие в негодность, в том 
числе в связи с истечением срока годности, подлежат изъятию и 
последующему уничтожению в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
 
 
 
9 
 
V. Права и обязанности иностранных граждан, 
содержащихся в специальном учреждении 
 
39. Иностранные граждане, содержащиеся в специальном 
учреждении, выполняют обязанности, пользуются правами и свободами, 
установленными для иностранных граждан и лиц без гражданства, с 
ограничениями, предусмотренными законодательством Российской 
Федерации. Не допускается дискриминация либо предоставление 
привилегий по признакам национальности, расы, языка, вероисповедания, 
происхождения, имущественного или должностного положения, 
политических убеждений, принадлежности к общественным объединениям 
и организациям, а также по иным обстоятельствам. 
40. Иностранные граждане, содержащиеся в специальном 
учреждении, имеют право: 
а) получать информацию о своих правах и обязанностях, режиме 
содержания, порядке подачи предложений, заявлений и жалоб; 
б) на личную безопасность во время пребывания в специальном 
учреждении; 
в) при возникновении угрозы жизни, здоровью либо угрозы 
совершения преступления против личности иностранного гражданина со 
стороны других лиц, пребывающих в специальном учреждении, 
обращаться к любому работнику специального учреждения с заявлением о 
переводе в другое помещение специального учреждения. В этом случае 
работник специального учреждения обязан принять незамедлительные 
меры по обеспечению безопасности иностранного гражданина и по 
переводу его в безопасное помещение специального учреждения; 
г) получать питание, материально-бытовое и медико-санитарное 
обеспечение; 
д) обращаться с просьбой о личном приеме к директору 
специального учреждения либо его замещающему работнику специального 
учреждения; 
е) на 8-часовой сон в ночное время; 
ж) иметь спальное место, постельные принадлежности и постельное 
белье; 
з) на вежливое обращение со стороны работников специального 
учреждения; 
и) пользоваться собственной одеждой и обувью по сезону; 

</text>
</document>