<document><title>Об утверждении Правил содержания в специальных учреждениях ФМС России иностранных граждан и лиц без гражданства, подлежащих административному выдворению за пределы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1306
Справка
411Kb
Документ подготовлен ФМС России в целях реализации положений пункта 9 статьи 31, пункта 9 статьи 322 и пункта 5 статьи 34 Федерального закона «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации».
Иностранные граждане помещаются в специальные учреждения на основании соответствующего решения суда, руководителя Федеральной миграционной службы или его заместителя либо руководителя соответствующего территориального органа Федеральной миграционной службы или его заместителя, а содержатся в специальном учреждении до исполнения решения об административном выдворении за пределы Российской Федерации, депортации или реадмиссии.
Постановлением определяется порядок приёма, содержания иностранных граждан в специальном учреждении и убытия из него.
Оказание медицинской помощи иностранным гражданам, содержащимся в специальных учреждениях, осуществляется в соответствии с Правилами оказания медицинской помощи иностранным гражданам на территории Российской Федерации, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №186.
По состоянию на конец 2013 года в субъектах Федерации функционирует 43 специальных учреждения. Согласно статистическим данным ФМС России, количество лиц, подлежащих временному содержанию в этих учреждениях, может достигать 11 тыс. иностранных граждан в 2014 году при единовременном размещении около 3 тыс.
Принятые решения будут способствовать установлению единых норм и условий содержания в специальных учреждениях иностранных граждан.
Реализация постановления будет осуществляться за счёт бюджетных ассигнований на соответствующий финансовый год, предусмотренных ФМС России.
</text>
</document>