<document><title>О порядке сообщения государственными служащими о получении ими подарка в связи с их должностным положением, сдачи и оценки подарка, реализации и зачисления средств, вырученных от его реализации</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №10


Проект постановления подготовлен Минтрудом России в соответствии с подпунктом  «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции на 2012–2013 годы, утверждённого Указом Президента Российской Федерации от 13 марта 2012 года №297.
Комментарий Аппарата Правительства Российской Федерации к постановлению Правительства Российской Федерации «О порядке сообщения отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации»
Постановлением утверждается Типовое положение о сообщении отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдаче и оценке подарка, реализации (выкупе) и зачислении средств, вырученных от его реализации (далее – Типовое положение), в соответствии с которым федеральные государственные органы должны разработать и принять свои нормативные правовые акты по данному вопросу, отражающие особенности их деятельности.
В постановлении рекомендовано органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, а также иным органам и организациям, создаваемым государством, принять соответствующие нормативные правовые акты.
Действие Типового положения распространяется на лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, государственных служащих, муниципальных служащих, служащих Центрального банка Российской Федерации, работников организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федеральных законов, работников организаций, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами.
В соответствии с подпунктом «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции на 2012–2013 годы в Типовом положении устанавливается срок, в течение которого необходимо сообщить о получении подарка, и регламентируется процедура сдачи подарка, организация его хранения и реализации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 января 2014 г.  №  10   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке сообщения отдельными категориями лиц  
о получении подарка в связи с их должностным положением  
или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи 
и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств,  
вырученных от его реализации 
 
 
В соответствии с подпунктом "г" пункта 2 Национального плана 
противодействия коррупции на 2012 - 2013 годы, утвержденного Указом 
Президента Российской Федерации от 13 марта 2012 г. № 297 
"О  Национальном плане противодействия коррупции на 2012 - 2013 годы 
и внесении изменений в некоторые акты Президента Российской 
Федерации по вопросам противодействия коррупции", Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Типовое положение о сообщении 
отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их 
должностным положением или исполнением ими служебных 
(должностных) обязанностей, сдаче и оценке подарка, реализации (выкупе) 
и зачислении средств, вырученных от его реализации. 
2. Установить, что федеральные государственные органы 
осуществляют прием подарков, полученных лицами, замещающими 
государственные должности Российской Федерации, и федеральными 
государственными служащими в связи с протокольными мероприятиями, 
служебными командировками и другими официальными мероприятиями, 
их оценку для принятия к бухгалтерскому учету, а также принимают 
решения о реализации указанных подарков.  
 2 
3. Реализация полномочий, предусмотренных настоящим 
постановлением, осуществляется в пределах установленной предельной 
численности федеральных государственных служащих, а также 
бюджетных ассигнований, предусмотренных федеральным 
государственным органам в федеральном бюджете на руководство и 
управление в сфере установленных функций. 
4. Министерству труда и социальной защиты Российской Федерации 
давать разъяснения по вопросам, связанным с применением настоящего 
постановления. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 января 2014 г.  №  10 
 
 
 
 
ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о сообщении отдельными категориями лиц о получении подарка 
в связи с их должностным положением или исполнением ими 
служебных (должностных) обязанностей, сдаче и оценке подарка, 
реализации (выкупе) и зачислении средств, вырученных  
от его реализации 
 
1. Настоящее Типовое положение определяет порядок сообщения 
лицами, замещающими государственные (муниципальные) должности, 
государственными (муниципальными) служащими, служащими 
Центрального банка Российской Федерации, работниками Пенсионного 
фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской 
Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования, иных организаций, созданных Российской Федерацией на 
основании федеральных законов, а также организаций, созданных для 
выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными 
органами (далее соответственно - лица, замещающие государственные 
(муниципальные) должности, служащие, работники), о получении подарка 
в связи с протокольными мероприятиями, служебными командировками и 
другими официальными мероприятиями, участие в которых связано с их 
должностным положением или исполнением ими служебных 
(должностных) обязанностей, порядок сдачи и оценки подарка, реализации 
(выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации. 
2. Для целей настоящего Типового положения используются 
следующие понятия: 
"подарок, полученный в связи с протокольными мероприятиями, 
служебными командировками и другими официальными мероприятиями" -
 подарок, полученный лицом, замещающим государственную 
(муниципальную) должность, служащим, работником от физических 
(юридических) лиц, которые осуществляют дарение исходя из 
должностного положения одаряемого или исполнения им служебных 
(должностных) обязанностей, за исключением канцелярских 
принадлежностей, которые в рамках протокольных мероприятий, 
  
2 
служебных командировок и других официальных мероприятий 
предоставлены каждому участнику указанных мероприятий в целях 
исполнения им своих служебных (должностных) обязанностей, цветов и 
ценных подарков, которые вручены в качестве поощрения (награды); 
"получение подарка в связи с должностным положением или в связи 
с исполнением служебных (должностных) обязанностей" - получение 
лицом, замещающим государственную (муниципальную) должность, 
служащим, работником лично или через посредника от физических 
(юридических) лиц подарка в рамках осуществления деятельности, 
предусмотренной должностным регламентом (должностной инструкцией), 
а также в связи с исполнением служебных (должностных) обязанностей в 
случаях, установленных федеральными законами и иными нормативными 
актами, определяющими особенности правового положения и специфику 
профессиональной служебной и трудовой деятельности указанных лиц. 
3. Лица, замещающие государственные (муниципальные) должности, 
служащие, работники не вправе получать не предусмотренные 
законодательством Российской Федерации подарки от физических 
(юридических) лиц в связи с их должностным положением или 
исполнением ими служебных (должностных) обязанностей. 
4. Лица, замещающие государственные (муниципальные) должности, 
служащие, работники обязаны в порядке, предусмотренном настоящим 
Типовым положением, уведомлять обо всех случаях получения подарка 
в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных 
(должностных) обязанностей государственный (муниципальный) орган, 
фонд или иную организацию, в которых указанные лица проходят 
государственную (муниципальную) службу или осуществляют трудовую 
деятельность. 
5. Уведомление о получении подарка в связи с должностным 
положением или исполнением служебных (должностных) обязанностей 
(далее - уведомление), составленное согласно приложению, представляется 
не позднее 3 рабочих дней со дня получения подарка в уполномоченное 
структурное подразделение (уполномоченную организацию) 
государственного (муниципального) органа, фонда или иной организации, 
в которых лицо, замещающее государственную (муниципальную) 
должность, служащий, работник проходят государственную 
(муниципальную) службу или осуществляют трудовую деятельность  
(далее - уполномоченное структурное подразделение (уполномоченная 
организация). К уведомлению прилагаются документы (при их наличии), 
  
3 
подтверждающие стоимость подарка (кассовый чек, товарный чек, иной 
документ об оплате (приобретении) подарка). 
В случае если подарок получен во время служебной командировки, 
уведомление представляется не позднее 3 рабочих дней со дня 
возвращения лица, получившего подарок, из служебной командировки.  
При невозможности подачи уведомления в cроки, указанные в 
абзацах первом и втором настоящего пункта, по причине, не зависящей 
от  лица, замещающего государственную (муниципальную) должность, 
служащего, работника, оно представляется не позднее следующего дня 
после ее устранения. 
6. Уведомление составляется в 2 экземплярах, один из которых 
возвращается лицу, представившему уведомление, с отметкой 
о регистрации, другой экземпляр направляется в комиссию по 
поступлению и выбытию активов государственного (муниципального) 
органа или соответствующий коллегиальный орган фонда или иной 
организации (уполномоченной организации), образованные в соответствии 
с законодательством о бухгалтерском учете (далее  - комиссия или 
коллегиальный орган). 
7. Подарок, стоимость которого подтверждается документами и 
превышает 3 тыс. рублей либо стоимость которого получившим его 
служащему, работнику неизвестна, сдается ответственному лицу 
уполномоченного структурного подразделения (уполномоченной 
организации), которое принимает его на хранение по акту приема-передачи 
не позднее 5 рабочих дней со дня регистрации уведомления 
в соответствующем журнале регистрации.  
8. Подарок, полученный лицом, замещающим государственную 
(муниципальную) должность, независимо от его стоимости, подлежит 
передаче на хранение в порядке, предусмотренном пунктом 7 настоящего 
Типового положения. 
9. До передачи подарка по акту приема-передачи ответственность 
в соответствии с законодательством Российской Федерации за утрату или 
повреждение подарка несет лицо, получившее подарок. 
10. В целях принятия к бухгалтерскому учету подарка в порядке, 
установленном законодательством Российской Федерации, определение 
его стоимости проводится на основе рыночной цены, действующей на дату 
принятия к учету подарка, или цены на аналогичную материальную 
ценность в сопоставимых условиях с привлечением при необходимости 
комиссии или коллегиального органа. Сведения о рыночной цене 
  
4 
подтверждаются документально, а при невозможности документального 
подтверждения - экспертным путем. Подарок возвращается сдавшему его 
лицу по акту приема-передачи в случае, если его стоимость не превышает 
3 тыс. рублей. 
11. Уполномоченное структурное подразделение (уполномоченная 
организация) обеспечивает включение в установленном порядке принятого 
к бухгалтерскому учету подарка, стоимость которого превышает 
3 тыс. рублей, в реестр федерального имущества или соответствующий 
реестр субъекта Российской Федерации (реестр муниципального 
образования).  
12. Лицо, замещающее государственную (муниципальную) 
должность, служащий, работник, сдавшие подарок, могут его выкупить, 
направив на имя представителя нанимателя (работодателя) 
соответствующее заявление не позднее двух месяцев со дня сдачи подарка. 
13. Уполномоченное структурное подразделение (уполномоченная 
организация) в течение 3 месяцев со дня поступления заявления, 
указанного в пункте 12 настоящего Типового положения, организует 
оценку стоимости подарка для реализации (выкупа) и уведомляет 
в  письменной форме лицо, подавшее заявление, о  результатах оценки, 
после чего в течение месяца заявитель выкупает подарок по установленной 
в результате оценки стоимости или отказывается от выкупа.  
14. Подарок, в отношении которого не поступило заявление, 
указанное в пункте 12 настоящего Типового положения, может 
использоваться государственным (муниципальным) органом, фондом или 
иной организацией с учетом заключения комиссии или коллегиального 
органа о целесообразности использования подарка для обеспечения 
деятельности государственного (муниципального) органа, фонда или иной 
организации. 
15. В случае нецелесообразности использования подарка 
руководителем государственного (муниципального) органа, фонда или 
иной организации принимается решение о реализации подарка и 
проведении оценки его стоимости для реализации (выкупа), 
осуществляемой уполномоченными государственными (муниципальными) 
органами и организациями посредством проведения торгов в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
16. Оценка стоимости подарка для реализации (выкупа), 
предусмотренная пунктами 13 и 15 настоящего Типового положения, 
осуществляется субъектами оценочной деятельности в соответствии 
с законодательством Российской Федерации об оценочной деятельности. 
  
5 
17. В случае если подарок не выкуплен или не реализован, 
руководителем государственного (муниципального) органа, фонда или 
иной организации принимается решение о повторной реализации подарка, 
либо о его безвозмездной передаче на баланс благотворительной 
организации, либо о его уничтожении в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
18. Средства, вырученные от реализации (выкупа) подарка, 
зачисляются в доход соответствующего бюджета в порядке, установленном 
бюджетным законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
 
к Типовому положению о сообщении отдельными 
категориями лиц о получении подарка 
в связи с их должностным положением или 
исполнением ими служебных (должностных) 
обязанностей, сдаче и оценке подарка, реализации 
(выкупе) и зачислении средств, вырученных от его 
реализации  
 
Уведомление о получении подарка 
 
  
(наименование уполномоченного 
  
структурного подразделения 
  
государственного (муниципального) органа, фонда 
  
или иной организации (уполномоченной организации) 
 
от   
 
  
(ф.и.о., занимаемая должность) 
Уведомление о получении подарка от "____" ___________ 20__ г. 
 
Извещаю о получении   
                                                      (дата получения) 
подарка(ов) на   
(наименование протокольного мероприятия, служебной командировки,  
другого официального мероприятия, место и дата проведения) 
 
Наименование 
подарка 
Характеристика подарка, 
его описание 
Количество 
предметов 
Стоимость 
в рублях* 
1.    
2.    
3.    
Итого    
 
Приложение: ___________________________________ на ________ листах. 
(наименование документа) 
 
Лицо, представившее 
уведомление 
 
     
 
 
     "___"    ______ 20__ г. 
 (     (подпись)         (расшифровка подписи)  
Лицо, принявшее 
уведомление 
 
     
 
 
     "___"    ______ 20__ г. 
 (     (подпись)         (расшифровка подписи)  
   
Регистрационный номер в журнале регистрации уведомлений 
 __________________ 
 
"____" ___________ 20__ г. 
 
___________________  
*
 Заполняется при наличии документов, подтверждающих стоимость подарка. 
 
____________ 

</text>
</document>