<document><title>О порядке сообщения государственными служащими о получении ими подарка в связи с их должностным положением, сдачи и оценки подарка, реализации и зачисления средств, вырученных от его реализации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №10
Справка
234Kb
Проект постановления подготовлен Минтрудом России в соответствии с подпунктом  «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции на 2012–2013 годы, утверждённого Указом Президента Российской Федерации от 13 марта 2012 года №297.
Комментарий Аппарата Правительства Российской Федерации к постановлению Правительства Российской Федерации «О порядке сообщения отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдачи и оценки подарка, реализации (выкупа) и зачисления средств, вырученных от его реализации»
Постановлением утверждается Типовое положение о сообщении отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, сдаче и оценке подарка, реализации (выкупе) и зачислении средств, вырученных от его реализации (далее – Типовое положение), в соответствии с которым федеральные государственные органы должны разработать и принять свои нормативные правовые акты по данному вопросу, отражающие особенности их деятельности.
В постановлении рекомендовано органам государственной власти субъектов Российской Федерации, органам местного самоуправления, а также иным органам и организациям, создаваемым государством, принять соответствующие нормативные правовые акты.
Действие Типового положения распространяется на лиц, замещающих государственные должности Российской Федерации, государственные должности субъектов Российской Федерации, муниципальные должности, государственных служащих, муниципальных служащих, служащих Центрального банка Российской Федерации, работников организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федеральных законов, работников организаций, создаваемых для выполнения задач, поставленных перед федеральными государственными органами.
В соответствии с подпунктом «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции на 2012–2013 годы в Типовом положении устанавливается срок, в течение которого необходимо сообщить о получении подарка, и регламентируется процедура сдачи подарка, организация его хранения и реализации.
</text>
</document>