<document><title>О снижении ставок вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и дизельное топливо</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №2. Размеры коэффициентов, применяемых в формулах расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, которые указаны в статье 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», изменяются на: 0,59 – в период с 1 января до 31 декабря 2014 года включительно; 0,57 – в период с 1 января до 31 декабря 2015 года включительно; 0,55 – с 1 января 2016 года.
Справка
163Kb
Проект постановления «О внесении изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 29 марта 2013 года №276» подготовлен Минэкономразвития России в целях реализации статьи 2 Федерального закона от 30 сентября 2013 года №263-ФЗ «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и статью 31 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе"».
Постановлением снижаются ставки вывозных таможенных пошлин на нефть сырую и дизельное топливо.
Размеры коэффициентов, применяемых в формулах расчёта ставки вывозной таможенной пошлины на нефть сырую, которые указаны в статье 31 Закона Российской Федерации «О таможенном тарифе», изменяются на:
0,59 – в период с 1 января до 31 декабря 2014 года включительно;
0,57 – в период с 1 января до 31 декабря 2015 года включительно;
0,55 – с 1 января 2016 года.
Ставки экспортной пошлины на дизельное топливо уменьшаются с 66% до 65% в 2014 году, до 63% в 2015 году и до 61% в 2016 году, что позволит сохранить в нефтяной отрасли за период 2014–2016 годов порядка 50 млрд рублей и компенсировать негативный эффект «налогового манёвра» от повышения налога на добычу полезных ископаемых.
</text>
</document>