<document><title>Об изменении ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1307
Справка
106Kb
Документ разработан ФСТ России во исполнение поручений Правительства Российской Федерации.
Пунктом 37 Основ ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178, предусмотрена обязательная ежегодная корректировка необходимой валовой выручки и (или) цен (тарифов) организаций, регулирование деятельности которых осуществляется на основе долгосрочных параметров регулирования. В соответствии с подписанным постановлением в 2014 году положения указанного пункта основ не применяются.
При этом с 1 июля 2014 года пересматриваются долгосрочные тарифы на услуги по передаче электрической энергии, долгосрочные параметры регулирования деятельности и необходимой валовой выручки организаций по управлению единой национальной (общероссийской) электрической сетью, а также необходимые валовые выручки и подлежащие установлению ФСТ России цены (тарифы) на услуги по передаче электроэнергии для других собственников или иных законных владельцев объектов электросетевого хозяйства, входящих в единую национальную (общероссийскую) электрическую сеть.
Документ направлен на реализацию решений Правительства Российской Федерации по ограничению роста тарифов на услуги по передаче электрической энергии, оказываемые ОАО «ФСК ЕЭС» в 2014 году.

</text>
</document>