<document><title>О передаче в собственность Сахалинской области находящихся в федеральной собственности акций открытых акционерных обществ и имущества аэропортов, расположенных в Сахалинской области</title>
<tags>
<tag>Сахалинская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 декабря 2013 года №2584-р
Справка
408Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение поручений Президента Российской Федерации, принятых на совещании в Правительстве Российской Федерации по вопросам дальнейшего развития аэропортов Сахалинской области.
Проект подготовлен в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 4 декабря 2013 года №881, направленного на привлечение Правительством Сахалинской области на условиях государственно-частного партнёрства инвестиций в комплексную реконструкцию и развитие аэропортов, расположенных на территории области.
В соответствии с документом из федеральной собственности в собственность Сахалинской области передаётся:
- 100% акций открытых акционерных обществ «Аэропорт Южно-Сахалинск», «Сахалинский аэропорт Оха», «Аэропорт Ноглики», «Аэропорт Шахтёрск», ОАО «Авиапредприятие “Зональное”»;
- имущественный комплекс аэродрома Южно-Сахалинск (Хомутово), за исключением объектов Единой системы организации воздушного движения (далее – ЕС ОрВД);
- объекты имущества аэродрома Оха (земельных участков, не вошедших в уставный капитал ОАО «Сахалинский аэропорт Оха»);
- объекты имущества аэродрома Ноглики.


</text>
</document>