<document><title>Об утверждении Правил финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1278
Справка
125Kb
Проект постановления разработан Минздравом России во исполнение федеральных законов «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документом устанавливается на 2014 год порядок финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации (далее – ВМП) в федеральных государственных бюджетных и автономных учреждениях, оказывающих ВМП (далее – государственные учреждения), за счёт субсидий из федерального бюджета.
Условием предоставления субсидии является включение государственного учреждения в перечень медицинских организаций, оказывающих ВМП за счёт бюджетных ассигнований.
Бюджетные ассигнования на 2014 год распределяются между главными распорядителями бюджетных средств, в ведении которых находятся включённые в указанный перечень государственные учреждения, на основе показателей объёма ВМП (по числу пролеченных больных) и средней стоимости лечения одного пациента за 2013 год по видам (методам) соответствующего профиля ВМП, финансовое обеспечение которых в 2014 году осуществляется за счёт средств федерального бюджета. Для государственных учреждений, не оказывавших ВМП в 2013 году, показатели объёма ВМП устанавливаются на основе заявки главного распорядителя бюджетных средств, в ведении которого они находятся.
Главные распорядители бюджетных средств в 2014 году перечисляют подведомственным государственным учреждениям субсидии на оказание ВМП в соответствии с утверждёнными ими по согласованию с Минздравом России объёмами ВМП и средней стоимостью лечения одного пациента, определяемой Минздравом России.
Правилами устанавливаются размеры и сроки перечисления финансовых средств Минздравом России, главными распорядителями бюджетных средств, а также порядок корректировки объёмов финансирования по итогам мониторинга оказания ВМП, проводимого Минздравом России.

</text>
</document>