<document><title>Об утверждении Правил финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2013 года №1278


Проект постановления разработан Минздравом России во исполнение федеральных законов «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» и «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».
Документом устанавливается на 2014 год порядок финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской Федерации (далее – ВМП) в федеральных государственных бюджетных и автономных учреждениях, оказывающих ВМП (далее – государственные учреждения), за счёт субсидий из федерального бюджета.
Условием предоставления субсидии является включение государственного учреждения в перечень медицинских организаций, оказывающих ВМП за счёт бюджетных ассигнований.
Бюджетные ассигнования на 2014 год распределяются между главными распорядителями бюджетных средств, в ведении которых находятся включённые в указанный перечень государственные учреждения, на основе показателей объёма ВМП (по числу пролеченных больных) и средней стоимости лечения одного пациента за 2013 год по видам (методам) соответствующего профиля ВМП, финансовое обеспечение которых в 2014 году осуществляется за счёт средств федерального бюджета. Для государственных учреждений, не оказывавших ВМП в 2013 году, показатели объёма ВМП устанавливаются на основе заявки главного распорядителя бюджетных средств, в ведении которого они находятся.
Главные распорядители бюджетных средств в 2014 году перечисляют подведомственным государственным учреждениям субсидии на оказание ВМП в соответствии с утверждёнными ими по согласованию с Минздравом России объёмами ВМП и средней стоимостью лечения одного пациента, определяемой Минздравом России.
Правилами устанавливаются размеры и сроки перечисления финансовых средств Минздравом России, главными распорядителями бюджетных средств, а также порядок корректировки объёмов финансирования по итогам мониторинга оказания ВМП, проводимого Минздравом России.
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 26 декабря 2013 г.  №  1278   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил финансового обеспечения оказания 
высокотехнологичной медицинской помощи гражданам Российской 
Федерации в федеральных государственных бюджетных и 
автономных учреждениях за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, в 2014 году 
  
В соответствии с частью 5 статьи 34 Федерального закона  
"Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила финансового обеспечения 
оказания высокотехнологичной медицинской помощи гражданам 
Российской Федерации в федеральных государственных бюджетных и 
автономных учреждениях за счет бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном бюджете Министерству здравоохранения 
Российской Федерации, в 2014 году. 
2. Признать утратившим силу постановление Правительства 
Российской Федерации от 15 декабря 2012 г. № 1312 "Об утверждении 
Правил финансового обеспечения оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи гражданам Российской Федерации в федеральных 
государственных бюджетных учреждениях за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству 
здравоохранения Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7486). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2013 г. № 1278 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
финансового обеспечения оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи гражданам Российской Федерации 
в федеральных государственных бюджетных и автономных 
учреждениях за счет бюджетных ассигнований,  
предусмотренных в федеральном бюджете Министерству  
здравоохранения Российской Федерации, в 2014 году 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок финансового 
обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи 
гражданам Российской Федерации (далее - высокотехнологичная 
медицинская помощь) в федеральных государственных бюджетных и 
автономных учреждениях, оказывающих высокотехнологичную 
медицинскую помощь за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
в федеральном бюджете Министерству здравоохранения Российской 
Федерации (далее - государственные учреждения), в 2014 году. 
2. Финансовое обеспечение оказания высокотехнологичной 
медицинской помощи в государственных учреждениях осуществляется 
в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период 
Министерству здравоохранения Российской Федерации на указанные цели 
(далее - бюджетные ассигнования), в виде субсидий, предоставляемых 
государственным учреждениям в соответствии с абзацем вторым пункта 1 
статьи 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации (далее - субсидии) 
в дополнение к осуществляемому в установленном порядке финансовому 
обеспечению государственного задания на оказание ими 
специализированной медицинской помощи. 
3. Условием предоставления субсидии является включение 
государственного учреждения в перечень медицинских организаций,  
 
  
2 
оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счет 
бюджетных ассигнований, сформированный в соответствии с Правилами 
формирования перечня медицинских организаций, оказывающих 
высокотехнологичную медицинскую помощь за счет бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 10 сентября 2012 г. № 904 
"Об  утверждении Правил формирования перечня медицинских 
организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь 
за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном 
бюджете Министерству здравоохранения Российской Федерации" (далее - 
перечень). 
4. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет передачу в установленном порядке бюджетных 
ассигнований главным распорядителям бюджетных средств в целях 
финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской 
помощи в подведомственных им государственных учреждениях, 
включенных в перечень.  
В отношении двух третьих бюджетных ассигнований, 
предусмотренных главному распорядителю бюджетных средств, 
предложения о внесении изменений в сводную бюджетную роспись 
федерального бюджета передаются Министерством здравоохранения 
Российской Федерации в 3-дневный срок со дня утверждения объемов 
высокотехнологичной медицинской помощи по видам (методам) 
соответствующего профиля в разрезе главных распорядителей бюджетных 
средств. Остаток бюджетных ассигнований, предусмотренных главному 
распорядителю бюджетных средств, передается по итогам мониторинга 
оказания высокотехнологичной медицинской помощи за первое полугодие 
2014 г. 
5. Расчетный размер бюджетных ассигнований, предоставляемых  
j-му главному распорядителю бюджетных средств на 2014 год (Rгрбсj), 
определяется по формуле: 
 
j i iгрбсij
i iгрбсij
фингрбсj
)NV(
)NV(
RR , 
 
где: 
Rфин  -  размер бюджетных ассигнований, предусмотренных  
на 2014 год; 
  
3 
Vгрбсij - объем высокотехнологичной медицинской помощи, 
определяемый по числу пролеченных больных по видам (методам)  
i-го профиля высокотехнологичной медицинской помощи в 2013 году в 
государственных учреждениях, находящихся в ведении j-гo главного 
распорядителя бюджетных средств, и соответствующий видам (методам)  
i-го профиля высокотехнологичной медицинской помощи, 
финансирование которых в 2014 году осуществляется за счет бюджетных 
ассигнований. Для государственных учреждений, включенных в перечень, 
которые не оказывали высокотехнологичную медицинскую помощь по 
видам (методам) i-го профиля в 2013 году за счет бюджетных 
ассигнований, Vгрбсij определяется на основании заявки главного 
распорядителя бюджетных средств, в ведении которого находятся 
государственные учреждения, по согласованию с Министерством 
здравоохранения Российской Федерации; 
Ni  -  средняя стоимость лечения одного пациента по видам 
(методам) i-го профиля высокотехнологичной медицинской помощи  
в 2013 году по данным Министерства здравоохранения Российской 
Федерации. 
6. Главные распорядители бюджетных средств представляют в 
Министерство здравоохранения Российской Федерации сведения об 
объемах высокотехнологичной медицинской помощи по видам (методам) 
соответствующего профиля на 2014 год в течение 3 календарных дней со 
дня получения уведомления от указанного Министерства о расчетном 
размере бюджетных ассигнований, предоставляемых главному 
распорядителю бюджетных средств, и включении подведомственных ему 
государственных учреждений в перечень. 
7. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
утверждает плановые объемы высокотехнологичной медицинской помощи 
по видам (методам) соответствующего профиля в разрезе главных 
распорядителей бюджетных средств и среднюю стоимость лечения одного 
пациента в 2014 году по видам (методам) соответствующего профиля 
высокотехнологичной медицинской помощи. 
В целях повышения эффективности использования бюджетных 
ассигнований и доступности высокотехнологичной медицинской помощи 
Министерство здравоохранения Российской Федерации в случае 
невыполнения соответствующими государственными учреждениями 
плановых объемов высокотехнологичной медицинской помощи 
осуществляет уточнение объемов высокотехнологичной медицинской 
  
4 
помощи по видам (методам) соответствующего профиля в разрезе главных 
распорядителей бюджетных средств в пределах остатка бюджетных 
ассигнований, указанного в пункте 4 настоящих Правил, и вносит 
соответствующие предложения о внесении изменений в сводную 
бюджетную роспись федерального бюджета. 
8. Главный распорядитель бюджетных средств в пределах 
доведенных бюджетных ассигнований определяет размер субсидии (Sm), 
по следующей формуле: 
 
),CK(S
i
imim  
 
где: 
Kmi  -  объемы высокотехнологичной медицинской помощи, 
оказываемой m-м государственным учреждением по видам (методам)  
i-го профиля, утверждаемые главными распорядителями бюджетных 
средств по согласованию с Министерством здравоохранения Российской 
Федерации; 
Сi  -  средняя стоимость лечения одного пациента в 2014 году  
по видам (методам) i-го профиля высокотехнологичной медицинской 
помощи, утверждаемая Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
9. Субсидии являются источником финансового обеспечения 
следующих расходов государственных учреждений: 
а) оплата труда работников, обеспечивающих оказание 
высокотехнологичной медицинской помощи, с учетом начислений на 
заработную плату; 
б) приобретение лекарственных препаратов, расходных материалов, 
включая оплату дорогостоящих расходных материалов (имплантатов 
(имплантов), других медицинских изделий, имплантируемых в организм 
человека), в том числе на основе стандартов медицинской помощи, 
утверждаемых Министерством здравоохранения Российской Федерации; 
в) приобретение, техническое обслуживание (предусмотренное 
нормативной, технической и (или) эксплуатационной документацией 
производителя) и ремонт медицинских изделий, используемых при 
оказании государственными учреждениями высокотехнологичной 
медицинской помощи. 
10. Перечисление субсидий государственным учреждениям, 
подведомственным главным распорядителям бюджетных средств, 
  
5 
осуществляется в установленном порядке на счета, на которых 
в соответствии с законодательством Российской Федерации учитываются 
операции со средствами, поступающими государственным учреждениям,  
в 10-дневный срок со дня поступления бюджетных ассигнований на счет 
главного распорядителя бюджетных средств. 
Операции с субсидией, поступившей государственному учреждению, 
учитываются на отдельном лицевом счете, предназначенном для учета 
операций со средствами, предоставленными государственному 
учреждению в виде субсидии на иные цели, открываемом 
государственному учреждению в территориальном органе Федерального 
казначейства в порядке, установленном Федеральным казначейством. 
Оплата денежных обязательств государственных учреждений, 
источником финансового обеспечения которых являются субсидии, 
осуществляется в порядке, установленном Министерством финансов 
Российской Федерации. 
11. Не использованные на начало 2014 года остатки субсидий, 
предоставленных в установленном порядке в 2013 году, подлежат возврату 
в федеральный бюджет в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
В соответствии с решением главного распорядителя бюджетных 
средств о наличии потребности в не использованных на начало 2014 года 
субсидий остатки указанных средств могут быть использованы 
государственными учреждениями в 2014 году для финансового 
обеспечения расходов, соответствующих целям предоставления субсидий. 
12. Сроки перечисления субсидий, правила и форма представления 
отчетности о расходах, источником финансового обеспечения которых 
являются субсидии, определяются главными распорядителями бюджетных 
средств в отношении подведомственных им государственных учреждений. 
13. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается главными распорядителями бюджетных средств при 
формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
14. Министерство здравоохранения Российской Федерации 
осуществляет мониторинг оказания высокотехнологичной медицинской 
помощи по видам (методам) соответствующего профиля по формам, 
утвержденным указанным Министерством. 
 
  
6 
15. Контроль за соблюдением условий, установленных при 
предоставлении субсидий, осуществляется главными распорядителями 
бюджетных средств и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>