<document><title>О государственных субсидиях предприятиям химического комплекса на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №5. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Субсидии будут предоставляться начиная с 2014 года. Принятые решения будут способствовать импортозамещению в сегменте высокотехнологичной продукции с высокой добавленной стоимостью на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также принесут доход государству, обеспечив налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
Справка
308Kb
Постановление от 3 января 2014 года №5 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским предприятиям (организациям) химического комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации “Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)” в 2014–2016 годах на реализацию инвестиционных проектов в рамках подпрограммы “Химический комплекс” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
В целях решения основных задач подпрограммы «Химический комплекс» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 августа 2013 года №1535-р, начиная с 2014 года предполагается предоставление государственной поддержки предприятиям химического комплекса в виде субсидий из федерального бюджета на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам на реализацию инвестиционных проектов.
Основной целью такой государственной поддержки является привлечение частного капитала в химическую промышленность.
Одним из приоритетных общественно значимых сегментов химического комплекса является производство изделий из пластмасс. Сложившаяся практика реализации крупных инвестиционных проектов в этой отрасли в зависимости от используемых технологий, величины производственных мощностей и начальной степени подготовки инфраструктуры промышленной площадки предполагает значительный объём капитальных вложений и создание большого числа высокопроизводительных рабочих мест.
На субсидирование процентной ставки по кредитам для реализации инвестиционных проектов в рамках Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены средства в объёме 418 705,6 тыс. рублей, в том числе в 2014 году – 70 190,5 тыс. рублей, в 2015 году – 168 516,4 тыс. рублей, в 2016 году – 179 998,7 тыс. рублей.
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской Федерации, будут предоставляться в размере двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде. При этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту.
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, предполагается предоставлять в рублях из расчёта двух третьих суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде, исходя из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, полученному в иностранной валюте, в размере 4% годовых.
Принятые решения будут способствовать импортозамещению в сегменте высокотехнологичной продукции с высокой добавленной стоимостью на внутреннем рынке, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест, а также принесут доход государству, обеспечив налоговые отчисления в бюджеты всех уровней.
</text>
</document>