<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления госгарантий по кредитам организациям ОПК на реализацию проектов в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №8


Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 года №97» подготовлен Минфином России.
Подписанным постановлением продлевается на 2014 год действие Правил, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 года №97 «О государственных гарантиях Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы “Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы”» (далее – ФЦП ОПК).
Правилами устанавливается порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным государственным гарантиям, а также определяется перечень документов, представляемых организациями оборонно-промышленного комплекса для получения гарантий.
Постановление позволит осуществить в 2014 году финансирование мероприятий ФЦП ОПК не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом, но и за счёт использования кредитных средств, привлекаемых под указанные госгарантии. Принятые решения позволят организациям ОПК привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения.
Реализация данной меры государственной поддержки направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях обеспечения своевременной подготовки производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения Вооружённых Сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы. 2239281 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 января 2014 г.  №  8   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 6 февраля 2013 г. № 97 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 6 февраля 
2013 г. № 97 "О государственных гарантиях Российской Федерации по 
кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного 
комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках 
федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного 
комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 6, ст. 575; № 37, 
ст. 4704). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 8 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 января 2014 г.  №  8   
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 6 февраля 2013 г. № 97 
 
 
1. Преамбулу изложить в следующей редакции: 
"В соответствии с Федеральным законом "О федеральном бюджете 
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов" Правительство 
Российской Федерации постановляет:". 
2. В пункте 1 слова "в 2013 году" заменить словами "в 2014 году". 
3. Пункт 2 признать утратившим силу. 
4. В Правилах предоставления в 2013 году государственных гарантий 
Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями 
оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, 
осуществляемых в рамках федеральной целевой программы  
"Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации  
на 2011 - 2020 годы", утвержденных указанным постановлением: 
а) в наименовании и пункте 1 слова "в 2013 году" заменить словами 
"в 2014 году"; 
б) в пункте 6: 
в подпункте "б" слова "не ранее 1 января 2016 г. и не позднее 
31 декабря 2016 г." заменить словами "не ранее 1 января 2017 г.  
и не позднее 31 декабря 2017 г."; 
в подпункте "г" слова "в 2016 году" заменить словами "в 2017 году"; 
в) в подпункте "д" пункта 10, абзаце шестом подпункта "а" пункта 12 
и подпункте "д" пункта 14 слова "в 2016 году" заменить словами  
"в 2017 году"; 
г) в пункте 15 слова "1 ноября 2013 г." заменить словами "1 ноября 
2014 г."; 
д) в пункте 17: 
 8 
2 
в абзаце первом слова "и получает" исключить;  
подпункт "б" изложить в следующей редакции:  
"б) справки налогового органа, территориального органа 
Пенсионного фонда Российской Федерации и территориального органа 
Фонда социального страхования Российской Федерации о состоянии 
расчетов принципала соответственно по налогам, сборам и иным 
обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате налогов, 
сборов и обязательных платежей, а также задолженности по уплате 
процентов за пользование бюджетными средствами, пеней, штрафов и 
иных финансовых санкций по состоянию на 1-е число каждого месяца;"; 
е) дополнить пунктом 181 следующего содержания: 
"18
1
. Федеральная налоговая служба, Пенсионный фонд Российской 
Федерации и Фонд социального страхования Российской Федерации 
представляют в Министерство финансов Российской Федерации 
документы, справки и сведения, указанные в пункте 17 настоящих Правил 
(в отношении соответствующих принципалов и кредиторов, указанных 
в запросах Министерства финансов Российской Федерации), в следующие 
сроки: 
а) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в отчетном месяце, - в течение первых 5 рабочих дней 
месяца, следующего за отчетным (по состоянию на 1-е число месяца, 
следующего за отчетным); 
б) по запросам Министерства финансов Российской Федерации, 
поступившим в месяце, следующем за отчетным, - в течение 5 рабочих 
дней со дня получения запроса (по состоянию на 1-е число месяца, 
следующего за отчетным)."; 
ж) абзац первый пункта 20 изложить в следующей редакции: 
"20. Министерство финансов Российской Федерации в соответствии 
с решением Правительства Российской Федерации о предоставлении 
гарантии в течение 30 календарных дней со дня получения полного 
комплекта документов, представленных в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с пунктом 15 настоящих Правил, и 
документов и сведений, представленных в Министерство финансов 
Российской Федерации в соответствии с пунктами 17 - 181 настоящих 
Правил, на основании результатов проверок и анализа документов, 
проведенных в соответствии с пунктом 19 настоящих Правил, принимает 
решение о заключении договора о предоставлении гарантии. При 
 8 
3 
предоставлении гарантии анализ финансового состояния принципала 
Министерством финансов Российской Федерации не осуществляется."; 
з) в пункте 22: 
в абзаце первом: 
по тексту слова "за 2012 год" заменить словами "за 2013 год"; 
слова "1 августа 2013 г." заменить словами "1 августа 2014 г."; 
в абзаце втором слова "1 ноября 2013 г." заменить словами "1 ноября 
2014 г."; 
и) пункт 33 после слов "по гарантии в размере" дополнить словами 
"указанной в требовании кредитора об исполнении гарантии"; 
к) пункт 34 изложить в следующей редакции: 
"34. Исполнение гарантии не может осуществляться ранее 
установленных кредитным договором сроков исполнения обеспеченных 
гарантией обязательств принципала по возврату суммы кредита 
(погашению основного долга), действовавших на дату заключения 
(вступления в силу) договора о предоставлении гарантии, в том числе в 
случае предъявления принципалу требований о досрочном исполнении 
указанных обязательств принципала, обеспеченных гарантией, либо 
наступления событий, в силу которых срок исполнения обязательств по 
кредитному договору считается наступившим. При этом в случае внесения 
(с соблюдением условий, установленных подпунктом "ж" пункта 21 
настоящих Правил) после даты заключения договора о предоставлении 
гарантии изменений в кредитный договор, влекущих изменение  
(в пределах общего срока возврата суммы кредита (погашения основного 
долга) в полном объеме, первоначально установленного кредитным 
договором и соответствующего предельному сроку кредита, указанному в 
решении об отборе принципала и акте Правительства Российской 
Федерации о предоставлении гарантии) сроков исполнения обеспеченных 
гарантией обязательств принципала, исполнение гарантии не может 
осуществляться ранее сроков, установленных в результате внесения таких 
изменений."; 
л) в приложении к указанным Правилам: 
в нумерационном заголовке слова "в 2013 году" заменить словами  
"в 2014 году"; 
в подпункте "д" пункта 1 слова "в 2016 году" заменить словами  
"в 2017 году"; 
 8 
4 
пункт 5 после слов "главного бухгалтера принципала" дополнить 
словами "(иного должностного лица принципала, на которое возложено 
ведение бухгалтерского учета)"; 
в пунктах 7 и 8: 
по тексту слова "за 2012 год" заменить словами "за 2013 год"; 
слова "в 2013 году" заменить словами "в 2014 году", слова "1 августа 
2013 г." заменить словами "1 августа 2014 г.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>