<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления госгарантий по кредитам организациям ОПК на реализацию проектов в рамках ФЦП «Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №8
Справка
108Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 года №97» подготовлен Минфином России.
Подписанным постановлением продлевается на 2014 год действие Правил, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 2013 года №97 «О государственных гарантиях Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса на реализацию проектов, осуществляемых в рамках федеральной целевой программы “Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011–2020 годы”» (далее – ФЦП ОПК).
Правилами устанавливается порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным государственным гарантиям, а также определяется перечень документов, представляемых организациями оборонно-промышленного комплекса для получения гарантий.
Постановление позволит осуществить в 2014 году финансирование мероприятий ФЦП ОПК не только за счёт расходов, предусмотренных федеральным бюджетом, но и за счёт использования кредитных средств, привлекаемых под указанные госгарантии. Принятые решения позволят организациям ОПК привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения.
Реализация данной меры государственной поддержки направлена на расширение возможностей привлечения внебюджетных источников финансирования (кредитов) в целях обеспечения своевременной подготовки производств современных образцов вооружения, военной и специальной техники, необходимых для оснащения Вооружённых Сил Российской Федерации в соответствии с Государственной программой вооружения на 2011–2020 годы.
</text>
</document>