<document><title>О стимулирующих субсидиях на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках комплексных инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1312 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Введение механизма стимулирующих субсидий направлено, в частности, на снижение рисков исследовательской (инновационной) деятельности, что позволит участникам комплексных инвестиционных проектов высвободить средства для решения других задач либо увеличить совокупный объём вложений в НИОКР. По оценкам, введение этих субсидий позволит в 1,5–2 раза увеличить интенсивность затрат на технологические инновации организаций промышленного производства в рамках комплексных инвестиционных проектов.


Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках реализации такими организациями комплексных инвестиционных проектов в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки российским организациям на компенсацию части затрат на проведение указанных работ в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов.
Постановлением, в частности, предусматривается:
- установление порядка и условий предоставления на конкурсной основе из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;
- установление сферы реализации постановления в рамках приоритетных направлений гражданской промышленности, понятие и критерии которых также содержатся в постановлении;
- создание межведомственной комиссии, которая будет определять технологические направления по приоритетным направлениям гражданской промышленности, соответствующим госпрограмме «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (подпрограммам в рамках указанной госпрограммы) в целях обеспечения отбора организаций для предоставления субсидий.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию указанных мероприятий предусмотрено в 2014 году 1 169 665 тыс. рублей, в 2015 году – 1 693 000 тыс. рублей, в 2016 году – 2 200 000 тыс. рублей.
В результате предоставления субсидий будут снижены риски исследовательской (инновационной) деятельности, что позволит участникам комплексных инвестиционных проектов высвободить средства для решения других задач либо увеличить совокупный объём вложений в научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы. Реализация данного мероприятия государственной поддержки позволит в 1,5–2 раза увеличить интенсивность затрат на технологические инновации организаций промышленного производства в рамках комплексных инвестиционных проектов. 2238209 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 30 декабря 2013 г.  №  1312   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат  
на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских 
работ по приоритетным направлениям гражданской  
промышленности в рамках реализации такими организациями  
комплексных инвестиционных проектов в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской 
промышленности в рамках реализации такими организациями 
комплексных инвестиционных проектов в рамках подпрограммы 
"Обеспечение реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 2238209 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2013 г.  №  1312 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию части затрат на проведение  
научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ  
по приоритетным направлениям гражданской промышленности  
в рамках реализации такими организациями комплексных 
инвестиционных проектов в рамках подпрограммы "Обеспечение 
реализации государственной программы" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским организациям на 
компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и 
опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям 
гражданской промышленности в рамках реализации такими 
организациями комплексных инвестиционных проектов в рамках 
подпрограммы "Обеспечение реализации государственной программы" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" (далее 
соответственно - организация, государственная программа, субсидия). 
2. Субсидии предоставляются организациям, прошедшим 
конкурсный отбор на право получения субсидии (далее - конкурс), на  
компенсацию части затрат на выполнение научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ, непосредственно 
связанных с созданием продукции в рамках реализации комплексных 
инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской 
промышленности (далее - научно-исследовательские работы). 
 2238209 
2 
3. Под приоритетными направлениями гражданской 
промышленности в настоящих Правилах понимаются соответствующие 
государственной программе (подпрограммам в рамках государственной 
программы) направления промышленности, осуществление деятельности 
по которым способствует: 
а) созданию новых экономически эффективных и экологически 
безопасных производств; 
б) развитию промышленного производства в направлении 
увеличения выпуска высокотехнологичной продукции; 
в) росту производительности труда за счет использования передовых 
технологий и современного оборудования и созданию 
высокопроизводительных рабочих мест; 
г) созданию условий для продвижения инновационной российской 
продукции и технологий на мировые рынки; 
д) повышению энергоэффективности и ресурсосбережения. 
4. Субсидии из федерального бюджета предоставляются в 
соответствии с положениями статьи 78 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации. Субсидии перечисляются ежегодно в 2014 - 2016 годах на 
финансовое обеспечение (компенсацию) части затрат на научно-
исследовательские работы, возникающих не ранее календарного года 
получения субсидии, в том числе до заключения договора о 
предоставлении субсидии. 
5. Комплексными инвестиционными проектами по приоритетным 
направлениям гражданской промышленности (далее - инвестиционный 
проект) в целях настоящих Правил признаются инвестиционные проекты, 
отвечающие следующим критериям: 
а) инвестиционный проект относится к одному из технологических 
направлений, определяемых в соответствии с пунктом 6 настоящих 
Правил; 
б) реализация инвестиционного проекта обеспечивает осуществление 
организацией комплекса мероприятий, направленных на решение задач и 
достижение целевых показателей и индикаторов государственной 
программы, в том числе показателя, связанного с интенсивностью затрат 
на технологические инновации организаций промышленного производства 
(доля затрат на технологические инновации в общем объеме затрат на 
производство отгруженных товаров, выполненных работ, услуг 
организаций промышленного производства); 
в) реализация инвестиционного проекта предусматривает расходы: 
 2238209 
3 
на приобретение или долгосрочную аренду земельных участков под 
создание новых производственных мощностей; 
на разработку проектно-сметной документации; 
на строительство производственных зданий и сооружений; 
на приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных 
средств (в том числе таможенные пошлины и таможенные сборы), 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы, приобретение 
оборудования для осуществления деятельности, указанной в подпункте "а" 
настоящего пункта; 
г) инвестиционный проект предусматривает инвестирование заемных 
средств организацией - получателем субсидии в объеме не более 
70 процентов общего объема инвестиций в этот проект; 
д) общая стоимость инвестиционного проекта составляет от 
150 млн. рублей до 2 млрд. рублей. 
6. Определение технологических направлений по соответствующим 
государственной программе (подпрограммам в рамках государственной 
программы) приоритетным направлениям гражданской промышленности в 
целях обеспечения отбора организаций для предоставления субсидии 
осуществляется комиссией по предоставлению субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на 
проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по 
приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках 
реализации такими организациями комплексных инвестиционных 
проектов (далее - комиссия). 
Порядок определения технологических направлений и формирования 
перечня технологических направлений утверждается Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
 
II. Порядок проведения конкурса на право получения субсидий 
 
7. Конкурс проводится Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации не более 2 раз в год. 
8. В процессе обеспечения подготовки проведения конкурса 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) определяет целевые индикаторы и показатели эффективности 
реализации инвестиционных проектов для каждого технологического 
направления; 
 2238209 
4 
б) определяет количество организаций - получателей субсидии, 
представляющих инвестиционные проекты в рамках технологических 
направлений, и максимальный размер субсидии, предоставляемой 
организациям - получателям субсидии; 
в) определяет требования к содержанию и оформлению бизнес-плана 
инвестиционного проекта, представляемого для участия в конкурсе,  
и размещает их на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"); 
г) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
д) разрабатывает конкурсную документацию, включая техническое 
задание для каждой темы конкурса с указанием ожидаемых результатов; 
е) определяет минимальный объем реализации инновационной 
продукции, которая будет создана с использованием результатов научно-
исследовательских работ, с указанием его в конкурсной документации; 
ж) разрабатывает проект договора, заключаемого Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации с организацией - 
победителем конкурса, о предоставлении субсидии на цели, указанные в 
пункте 2 настоящих Правил (далее - договор); 
з) утверждает форму отчета о целевом использовании субсидии в 
рамках инвестиционного проекта; 
и) утверждает методику проведения экспертизы результатов 
реализации инвестиционного проекта и размещает ее на официальном 
сайте Министерства промышленности и торговли Российской Федерации в 
сети "Интернет"; 
к) определяет начальный (максимальный) срок реализации 
инвестиционного проекта (лота) и указывает его в конкурсной 
документации. 
9. Рейтинг заявок, представленных на конкурс, определяется в 
соответствии с методикой определения рейтинга заявок, представленных 
организациями на конкурс на право получения субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на 
проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по 
приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках 
реализации такими организациями комплексных инвестиционных 
проектов, по формуле согласно приложению № 1 к настоящим Правилам 
по следующим критериям: 
 2238209 
5 
а) объем реализации инновационной продукции, которая будет 
создана с использованием результатов научно-исследовательских работ, 
полученных в ходе реализации инвестиционного проекта, рассчитанный 
как объем средств (рублей, в ценах и условиях 2014 года), вырученных 
исполнителем и (или) третьими лицами от реализации продукции 
инвестиционного проекта в течение действия договора; 
б) размер субсидии, запрашиваемой на реализацию научно-
исследовательских работ в рамках инвестиционного проекта; 
в) количество разработанных технологий мирового уровня, 
прошедших опытную отработку или переданных в производство; 
г) количество полученных патентов и (или) секретов производства  
(ноу-хау); 
д) срок реализации инвестиционного проекта (срок, в который 
предполагается обеспечить достижение всех заявленных целевых 
показателей инвестиционного  проекта); 
е) количество вновь создаваемых высокопроизводительных рабочих 
мест в рамках инвестиционного проекта, заявленное в справке, 
подписанной руководителем организации. 
10. Для участия в предварительном отборе участников конкурса 
организация должна представить не позднее чем за 15 дней до 
объявленного дня проведения конкурса следующие документы: 
а) заявление о намерении участвовать в конкурсе, составленное в 
произвольной форме и подписанное руководителем организации; 
б) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа по 
собственной инициативе Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации запрашивает его самостоятельно); 
в) сведения о среднесписочной численности работников за год, 
предшествующий календарному году подачи заявления о намерении 
участвовать в конкурсе, по форме, утвержденной Федеральной налоговой 
службой, а также  о наличии в штате организации
квалифицированного персонала численностью не менее 50 человек, 
подписанная руководителем организации; 
г) расчет обеспеченности организации технологическим и 
испытательным оборудованием для реализации инвестиционного проекта, 
принадлежащим на праве собственности или на ином законном основании 
участнику конкурса либо его дочерним, зависимым, управляемым 
обществам и находящимся на территории Российской Федерации, с 
 2238209 
6 
балансовой стоимостью не менее 150 млн. рублей, подписанный 
руководителем организации. При расчете обеспеченности организации 
технологическим и испытательным оборудованием может быть учтено 
такое оборудование, принадлежащее обществам, по отношению к которым 
организация является дочерним, зависимым или управляемым обществом, 
при условии документально подтвержденного согласия со стороны 
каждого такого общества на использование в целях реализации 
инвестиционного проекта его технологического и испытательного 
оборудования, находящегося на территории Российской Федерации; 
д) копии документов, подтверждающих наличие у организации 
необходимых для реализации инвестиционного проекта и принадлежащих 
ей на праве собственности или на ином законном основании зданий, 
строений и сооружений общей площадью не менее 500 кв. метров, права 
на которые не зарегистрированы в Едином государственном реестре прав 
на недвижимое имущество и сделок с ним (в случае если такие права 
зарегистрированы в указанном реестре, представляются сведения об этих 
зданиях, строениях и сооружениях); 
е) , представленная в произвольной форме, о наличии
успешного опыта реализации подобных инвестиционных проектов, в том 
числе по их выводу на плановую окупаемость, обеспечению достижения 
запланированных показателей экономической эффективности, 
подписанная руководителем организации; 
ж) , подтверждающая, что в отношении организации
в соответствии с законодательством Российской Федерации  
о несостоятельности (банкротстве) не возбуждено дело о 
несостоятельности (банкротстве). 
11. Список организаций, прошедших предварительный отбор 
участников конкурса, размещается на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации в сети "Интернет" не 
позднее чем за 5 дней до объявленного дня проведения конкурса. 
12. Для участия в конкурсе организации, прошедшие 
предварительный отбор участников конкурса, должны представить не 
позднее чем за один день до объявленного дня проведения конкурса 
следующие документы (прошитые, пронумерованные, скрепленные 
печатью организации, в запечатанном конверте): 
а) бизнес-план инвестиционного проекта, предусматривающий 
выполнение научно-исследовательских работ, производство и реализацию 
продукции и инвестирование заемных средств организацией - получателем 
 2238209 
7 
субсидии в объеме не более 70 процентов общего объема инвестиций  
в инвестиционный проект; 
б) гарантийные письма инвесторов (соинвесторов) и (или) кредитных 
организаций или государственной корпорации "Банк развития и 
внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)" о готовности 
предоставить финансовое обеспечение расходов, связанных с реализацией 
инвестиционного проекта, в размере, составляющем не более 70 процентов 
общего объема инвестиций в инвестиционный проект; 
в) письма кредитных организаций или государственной корпорации 
"Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)"  
(в случае необходимости привлечения кредитных средств для реализации 
инвестиционного проекта), указанные в подпункте "б" настоящего пункта, 
содержащие сведения об эффективности планируемых инвестиций 
в инвестиционный проект и подготовленные на основе результатов 
анализа бизнес-плана инвестиционного проекта организации. 
13. К рассмотрению могут приниматься инвестиционные проекты, 
реализация которых начата организацией самостоятельно. 
14. В рамках обеспечения проведения конкурса Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) публикует не менее чем за 30 дней до вскрытия конвертов 
извещение о дне проведения конкурса на официальном сайте 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации в сети 
"Интернет" с указанием срока, места и порядка предоставления 
конкурсной документации, содержащее требования к форме и составу 
заявки на участие в конкурсе; 
б) регистрирует в порядке поступления заявки и документы, 
указанные в пунктах 10 и 12 настоящих Правил, в специальном журнале, 
который должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности  и торговли Российской Федерации; 
в) проверяет комплектность и достоверность информации, указанной 
в документах, представленных организацией в соответствии с пунктом 10 
настоящих Правил, и при необходимости уточняет (запрашивает) 
не позднее чем за 10 календарных дней до дня проведения конкурса 
необходимую информацию у организации-заявителя; 
г) размещает список организаций, прошедших предварительный 
отбор участников, в соответствии с пунктом 11 настоящих Правил; 
д) направляет организации письменное уведомление об отказе  
в допуске к участию в конкурсе с указанием причины такого отказа  
 2238209 
8 
не позднее 30 дней со дня опубликования списка организаций, 
допущенных к участию в конкурсе; 
е) вскрывает конверты публично во время и в месте, указанные в 
извещении о проведении конкурса, и проверяет наличие документов, 
предусмотренных пунктом 12 настоящих Правил, а также осуществляет 
оценку бизнес-планов инвестиционных проектов на их соответствие 
пункту 5 и подпункту "а" пункта 12 настоящих Правил. По итогам 
вскрытия конвертов оформляется протокол вскрытия конвертов с 
перечнем организаций, допущенных к участию в конкурсе, который 
подписывается всеми присутствующими членами комиссии и размещается 
на официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в сети "Интернет" в день вскрытия конвертов с 
заявками и документами на участие в конкурсе; 
ж) проверяет  в течение 5 рабочих дней со дня подписания протокола 
вскрытия конвертов соответствие документов условиям, установленным 
конкурсной документацией, и составляет рейтинг заявок в соответствии с 
указанными в пункте 9 настоящих Правил критериями по формуле, 
предусмотренной приложением № 1 к настоящим Правилам. На основании 
рассчитанных рейтингов заявок комиссией каждой заявке на участие в 
конкурсе присваивается порядковый номер. По итогам оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе оформляется протокол  
оценки и сопоставления заявок на участие в конкурсе в течение дня, 
следующего за днем окончания проведения оценки и сопоставления заявок 
на участие в конкурсе. Протокол оценки и сопоставления заявок на 
участие в конкурсе составляется в 2 экземплярах, один из которых 
хранится в Министерстве промышленности и торговли Российской 
Федерации; 
з) в течение 3 рабочих дней со дня подписания протокола оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе передает победителю 
(победителям) конкурса 1 экземпляр протокола и проект договора, 
прилагаемый к конкурсной документации и содержащий условия 
исполнения договора, предложенные победителем конкурса в заявке на 
участие в конкурсе. Протокол оценки и сопоставления заявок на участие в 
конкурсе размещается на официальном сайте Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации в сети "Интернет" в 
течение дня, следующего за днем его подписания; 
и) подписывает договор с победителем (победителями) конкурса или 
участником, представившим единственную заявку на участие в конкурсе, 
 2238209 
9 
или с единственным участником, допущенным к участию в конкурсе, не 
ранее 10 рабочих дней и не позднее 20 рабочих дней со дня размещения на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в сети "Интернет" протокола оценки и 
сопоставления заявок на участие в конкурсе (протокола рассмотрения 
заявок на участие в конкурсе - для участника, представившего 
единственную заявку на участие в конкурсе, или единственного участника, 
допущенного к участию в конкурсе). 
15. В случае отказа одного из победителей конкурса заключить 
договор Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации заключает договор с организацией, занявшей место, следующее 
за местом, занятым организацией, признанной победителем конкурса и 
набравшей наименьший балл среди победителей конкурса. 
 
III. Порядок предоставления субсидии организации 
 
16. По результатам проведения конкурса между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и организацией 
заключается договор на срок реализации инвестиционного проекта, в 
котором предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии и ее размер; 
б) общий объем инвестиций в инвестиционный проект, в том числе 
на научно-исследовательские работы (тыс. рублей); 
в) план-график финансового обеспечения расходов, связанных с 
реализацией инвестиционного проекта, включая основные направления 
затрат, с выделением статей затрат, на возмещение которых будет 
направлена субсидия; 
г) условия перечисления субсидии; 
д) перечень документов, которые должна предоставить организация 
не позднее 1 августа каждого года в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации для получения субсидии; 
е) целевые индикаторы и показатели эффективности реализации 
инвестиционного проекта, заявленные организацией в заявке на участие в 
конкурсе; 
ж) право проведения Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации и уполномоченными органами государственного 
финансового контроля проверок соблюдения организацией условий, целей 
и порядка предоставления субсидии, установленных договором и 

</text>
</document>