<document><title>О стимулирующих субсидиях на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках комплексных инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 30 декабря 2013 года №1312 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Введение механизма стимулирующих субсидий направлено, в частности, на снижение рисков исследовательской (инновационной) деятельности, что позволит участникам комплексных инвестиционных проектов высвободить средства для решения других задач либо увеличить совокупный объём вложений в НИОКР. По оценкам, введение этих субсидий позволит в 1,5–2 раза увеличить интенсивность затрат на технологические инновации организаций промышленного производства в рамках комплексных инвестиционных проектов.
Справка
247Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках реализации такими организациями комплексных инвестиционных проектов в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки российским организациям на компенсацию части затрат на проведение указанных работ в рамках реализации комплексных инвестиционных проектов.
Постановлением, в частности, предусматривается:
- установление порядка и условий предоставления на конкурсной основе из федерального бюджета субсидий российским организациям на компенсацию части затрат на проведение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;
- установление сферы реализации постановления в рамках приоритетных направлений гражданской промышленности, понятие и критерии которых также содержатся в постановлении;
- создание межведомственной комиссии, которая будет определять технологические направления по приоритетным направлениям гражданской промышленности, соответствующим госпрограмме «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (подпрограммам в рамках указанной госпрограммы) в целях обеспечения отбора организаций для предоставления субсидий.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию указанных мероприятий предусмотрено в 2014 году 1 169 665 тыс. рублей, в 2015 году – 1 693 000 тыс. рублей, в 2016 году – 2 200 000 тыс. рублей.
В результате предоставления субсидий будут снижены риски исследовательской (инновационной) деятельности, что позволит участникам комплексных инвестиционных проектов высвободить средства для решения других задач либо увеличить совокупный объём вложений в научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы. Реализация данного мероприятия государственной поддержки позволит в 1,5–2 раза увеличить интенсивность затрат на технологические инновации организаций промышленного производства в рамках комплексных инвестиционных проектов.
</text>
</document>