<document><title>О государственных субсидиях организациям лёгкой и текстильной промышленности на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №4. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит, в частности, повысить на 6,5% рентабельность продукции, создать более 3 тыс. новых рабочих мест, обеспечить 20-процентное импортозамещение сырья и готовых товаров.
Справка
255Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой и текстильной промышленности на компенсацию части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и созданию производств в сфере текстильной и лёгкой промышленности, в том числе льняного комплекса, в рамках подпрограммы “Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Федеральным бюджетом в 2014 году предусмотрено выделение субсидий организациям лёгкой и текстильной промышленности на указанные цели в сумме 250 млн рублей.
Утверждённые Правила устанавливают порядок предоставления этих субсидий, определяя механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лёгкой и текстильной промышленности и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров на их получение и последующего предоставления субсидий.
Постановление создаёт условия для исполнения решений, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в части предоставления государственной поддержки организациям лёгкой и текстильной промышленности при реализации ими инвестиционных проектов по модернизации и созданию производств в сфере текстильной и лёгкой промышленности, в том числе льняного комплекса. По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит повысить на 6,5% рентабельность продукции, создать более 3 тыс. новых рабочих мест, обеспечить 20-процентное импортозамещение сырья и готовых товаров. На 1 рубль вложенных из федерального бюджета средств будет произведено промышленной продукции на 2,68 рубля.
</text>
</document>