<document><title>О государственных субсидиях организациям лёгкой и текстильной промышленности на реализацию инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №4. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит, в частности, повысить на 6,5% рентабельность продукции, создать более 3 тыс. новых рабочих мест, обеспечить 20-процентное импортозамещение сырья и готовых товаров.


Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета организациям лёгкой и текстильной промышленности на компенсацию части затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации и созданию производств в сфере текстильной и лёгкой промышленности, в том числе льняного комплекса, в рамках подпрограммы “Лёгкая промышленность и народные художественные промыслы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Федеральным бюджетом в 2014 году предусмотрено выделение субсидий организациям лёгкой и текстильной промышленности на указанные цели в сумме 250 млн рублей.
Утверждённые Правила устанавливают порядок предоставления этих субсидий, определяя механизм действий (условия предоставления, последовательность, сроки) заинтересованных организаций лёгкой и текстильной промышленности и Минпромторга России в процессе представления заявок на получение субсидий, заключения договоров на их получение и последующего предоставления субсидий.
Постановление создаёт условия для исполнения решений, предусмотренных Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в части предоставления государственной поддержки организациям лёгкой и текстильной промышленности при реализации ими инвестиционных проектов по модернизации и созданию производств в сфере текстильной и лёгкой промышленности, в том числе льняного комплекса. По оценке Минпромторга России, субсидирование процентных ставок позволит повысить на 6,5% рентабельность продукции, создать более 3 тыс. новых рабочих мест, обеспечить 20-процентное импортозамещение сырья и готовых товаров. На 1 рубль вложенных из федерального бюджета средств будет произведено промышленной продукции на 2,68 рубля. 2239770 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 3 января 2014 г.  №  4   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета организациям легкой и текстильной промышленности на 
компенсацию части затрат на реализацию инвестиционных проектов 
по модернизации и созданию производств в сфере текстильной и 
легкой промышленности, в том числе льняного комплекса, в рамках 
подпрограммы "Легкая промышленность и народные 
художественные промыслы" государственной программы  
Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета организациям легкой и текстильной 
промышленности на компенсацию части затрат на реализацию 
инвестиционных проектов по модернизации и созданию производств 
в сфере текстильной и легкой промышленности, в том числе льняного 
комплекса, в рамках подпрограммы "Легкая промышленность и народные 
художественные промыслы" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002239770 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 января 2014 г.  №  4 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета организациям 
легкой и текстильной промышленности на компенсацию части 
затрат на реализацию инвестиционных проектов по модернизации 
и созданию производств в сфере текстильной и легкой 
промышленности, в том числе льняного комплекса, в рамках 
подпрограммы "Легкая промышленность и народные 
художественные промыслы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета организациям легкой и текстильной 
промышленности (далее - организации) на компенсацию части затрат на 
реализацию инвестиционных проектов по модернизации и созданию 
производств в сфере текстильной и легкой промышленности, в том числе 
льняного комплекса, в рамках подпрограммы "Легкая промышленность и 
народные художественные промыслы" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее соответственно - инвестиционные 
проекты, государственная программа, субсидии). 
К компенсируемой части на реализацию инвестиционных проектов 
относятся затраты на уплату процентов, начисленных и уплаченных  
не ранее 1 января 2014 г., по кредитам, полученным в российских 
кредитных организациях в 2013 - 2016 годах и направленным на 
реализацию инвестиционных проектов.  
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности организации.  
2. Субсидии из федерального бюджета предоставляются 
организациям, прошедшим конкурсный отбор, при условии соответствия 
 002239770 
2 
инвестиционных проектов показателям, установленным пунктом 5 
настоящих Правил. Конкурсный отбор проводится не менее одного раза в 
год Министерством промышленности и торговли Российской Федерации. 
3. В целях проведения конкурсного отбора Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурсного отбора и 
размещает на официальном сайте Министерства промышленности и 
торговли Российской Федерации в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" извещение о проведении 
конкурсного отбора с указанием сроков проведения конкурсного отбора и 
конкурсную документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсном отборе; 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками на участие в конкурсном отборе;  
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками на 
участие в конкурсном отборе; 
порядок проведения экспертизы заявок на участие в конкурсном 
отборе; 
порядок заключения договора; 
б) образует конкурсную комиссию и утверждает положение о ней; 
в) регистрирует поступающие в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации заявки на участие в конкурсном отборе с 
прилагаемыми документами в специальном журнале № 1, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства. 
4. Для участия в конкурсном отборе организация представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявку 
на участие в конкурсном отборе, оформленную в соответствии с 
требованиями конкурсной документации, с приложением следующих 
документов (далее - заявка): 
а) копии учредительных документов организации со всеми 
приложениями и изменениями; 
б) копии бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, заверенные руководителем организации; 
в) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
 002239770 
3 
г) копии кредитных договоров с графиком погашения кредитов 
и уплаты процентов по ним, заверенные российской кредитной 
организацией; 
д) копии договоров с приложением всех дополнительных 
соглашений, приложений к договору и спецификаций на осуществление 
расходов на реализацию проекта в соответствии с бизнес-планом, 
заверенные руководителем и главным бухгалтером организации; 
е)  налогового органа, подтверждающая отсутствие
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов 
и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно). 
5. Заявки регистрируются в специальном журнале № 1, указанном  
в подпункте "в" пункта 3 настоящих Правил, в порядке их поступления. 
Экспертиза заявок на участие в конкурсном отборе и прилагаемых 
документов проводится конкурсной комиссией на соответствие 
следующим показателям: 
а) минимальное значение производительности труда в результате 
реализации проекта составляет не менее 150 процентов по отношению 
к среднеотраслевым показателям в 2011 году; 
б) объем заемных средств составляет не более 70 процентов общего 
объема расходов на реализацию проекта; 
в) расходы на модернизацию оборудования могут составлять 
не более 15 процентов общего объема расходов на приобретение основных 
средств, предусмотренных проектом; 
г) ввод производственных мощностей по проекту будет осуществлен 
не ранее 1 января 2014 г.; 
д) расходы инвестиционного характера по проекту составят не менее 
150 млн. рублей. 
6. К расходам инвестиционного характера по проекту относятся 
расходы: 
на  приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных 
средств (в том числе таможенные пошлины и таможенные сборы), 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы, строительство или 
 002239770 
4 
реконструкцию производственных помещений, приобретение 
оборудования; 
на  приобретение прав на земельные участки в соответствии 
с земельным законодательством Российской Федерации или заключение 
договора аренды земельных участков для создания новых 
производственных мощностей; 
на  работы, связанные с проектированием, реконструкцией, 
техническим перевооружением и модернизацией основных средств; 
на  приобретение и внедрение систем автоматизации производства 
и операционного управления; 
на  разработку проектно-сметной документации; 
на  обеспечение выполнения норм промышленной и экологической 
безопасности. 
7. По  результатам экспертизы заявок на участие в конкурсном 
отборе и прилагаемых документов конкурсная комиссия принимает 
решение о соответствии (несоответствии) организации показателям, 
указанным в пункте 5 настоящих Правил, и определяет победителей 
конкурса на основании критерия социально-экономической эффективности 
проекта (показателем по указанному критерию является рост 
производительности труда по отношению к среднеотраслевым показателям 
в 2011 году). 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
размещает решение конкурсной комиссии на официальном сайте 
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"  
в течение 2 дней со дня принятия указанного решения. 
8. С  организациями, прошедшими конкурсный отбор, 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
заключаются договоры о предоставлении субсидии (далее - договор) 
на срок реализации инвестиционного проекта, в которых 
предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля, а также согласие получателя субсидии на проведение проверок 
соблюдения организацией условий, целей и порядка предоставления 
субсидий; 
 002239770 
5 
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации плана-графика 
реализации проекта, отчета об итогах реализации проекта с перечнем 
прилагаемых документов; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушений 
целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором,  
а также в случае недостижения показателей реализации инвестиционного 
проекта, указанных в подпункте "ж" настоящего пункта, с указанием  
на порядок расчета штрафных санкций согласно приложению № 1  
к настоящим Правилам; 
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией в течение 
12 месяцев реализации проекта ключевых показателей, указанных в плане-
графике реализации проекта; 
ж) показатели реализации проекта, в том числе: 
план-график реализации проекта, включая ключевые события его 
реализации;  
итоги реализации проекта; 
з) иные положения. 
9. Договоры заключаются Министерством промышленности 
и торговли Российской Федерации в соответствии с очередностью 
регистрации заявок организаций в специальном журнале № 1, 
предусмотренном подпунктом "в" пункта 3 настоящих Правил. 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
может быть отказано организации в заключении договора в случае 
недостатка лимитов бюджетных обязательств, утвержденных  
в установленном порядке Министерству в текущем финансовом году  
на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
10. Субсидии предоставляются организациям на возмещение части 
затрат на уплату процентов за отчетный период по кредитам, полученным 
в российских кредитных организациях и направленных на реализацию 
проекта в размере 0,9 ставки рефинансирования Центрального банка 
Российской Федерации, действующей на дату получения кредита. В случае 
если процентная ставка меньше ставки рефинансирования Центрального 
 002239770 
6 
банка Российской Федерации, действующей на дату получения кредита, 
возмещение осуществляется из расчета 0,9 произведенных организацией 
затрат на уплату процентов по кредиту. 
11. Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета 0,9 суммы затрат организации  
на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя из курса 
иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых. 
12. Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных 
по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
13. Субсидии из федерального бюджета не предоставляются 
организациям в случае получения ими субсидий из бюджета субъекта 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по тому же кредиту за один и тот же период. 
14. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, 
и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
15. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор, не позднее первого числа последнего месяца квартала направляет 
в Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о предоставлении субсидии (далее - заявление) с приложением 
следующих документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом  
и своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией; 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации, 
подтверждающие использование кредита на цели, указанные 
в пункте 6 настоящих Правил; 
 002239770 
7 
в) расчет размера субсидии, предоставляемой из федерального 
бюджета по кредиту, полученному в валюте Российской Федерации или 
иностранной валюте по форме согласно приложениям № 2 и (или) № 3  
к настоящим Правилам; 
г) отчет об исполнении кредитного договора на цели реализации 
инвестиционного проекта создания нового высокотехнологичного 
обрабатывающего производства по форме согласно приложению № 4  
к настоящим Правилам; 
д)  налогового органа, подтверждающая отсутствие
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов 
и иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты 
бюджетной системы Российской Федерации в соответствии 
с законодательством Российской Федерации, заверенная в установленном 
порядке (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
е) копия документа с отметкой российской кредитной организации, 
подтверждающего право уполномоченного лица на подтверждение расчета 
размера субсидии; 
ж) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
з) , подтверждающая соотнесение полученных кредитных
средств с осуществленными расходами, по форме согласно приложению 
№ 5 к настоящим Правилам; 
и) документы, предусмотренные договором; 
к) , заверенная руководителем и главным бухгалтером
организации, подтверждающая, что организация не получала субсидий 
из бюджета субъекта Российской Федерации на возмещение части затрат  
на уплату процентов по тому же кредиту за один и тот же период; 
л) , заверенная руководителем и главным бухгалтером
организации, подтверждающая, что организация не получала субсидий по 
заявленному кредитному договору на основании иных нормативных 
правовых актов Правительства Российской Федерации. 
16. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные 
в пункте 15 настоящих Правил, в специальном журнале № 2, который 
 002239770 
8 
должен быть прошнурован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации и страницы которого 
должны быть пронумерованы. 
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
17. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся 
в представленных организацией документах, их соответствие пункту 15 
настоящих Правил, а также условиям договора и до 21-го числа 
последнего месяца квартала принимает решение о предоставлении 
субсидии. В случае ненадлежащего оформления, а также в случае 
недостатка бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил, документы 
подлежат возврату с мотивированным отказом (в письменной форме) в 
течение 30 дней со дня поступления в Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации. 
18. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов пункту 15 настоящих 
Правил, а также договору; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
г) недостижение ключевых событий, указанных в плане-графике 
реализации проекта; 
д) получение организацией субсидий из бюджета субъекта 
Российской Федерации на возмещение части затрат на уплату процентов 
по субсидируемому в соответствии с настоящими Правилами кредиту 
за один и тот же период. 
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации уведомляет в течение 10 дней со дня принятия решения  
в письменной форме о принятом решении организацию, подавшую 
заявление. 
20. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально  
в установленном порядке на расчетный счет организации, открытый  
в кредитной организации, исходя из размера субсидии, рассчитанного  
в соответствии с подпунктом "в" пункта 15 настоящих Правил. 
 002239770 
9 
21. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату  
в доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
22. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
23. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей  
и порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>