<document><title>О федеральной целевой программе «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Экология</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 года №223


Постановление от 16 марта 2013 года №223 в действующей редакции
Проект ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (далее соответственно – Программа, система-112) разработан МЧС России в соответствии с концепцией Программы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №716-р.
Целями Программы являются повышение безопасности населения Российской Федерации и снижение социально-экономического ущерба от чрезвычайных ситуаций и происшествий путём сокращения времени реагирования экстренных оперативных служб при обращениях населения по единому номеру «112».
Для достижения указанных целей необходимо решить следующие задачи:
- разработать научно-методическое обеспечение создания и функционирования системы-112;
- создать телекоммуникационную инфраструктуру системы-112;
- создать информационно-техническую инфраструктуру системы-112;
- дооснастить станции и центры скорой медицинской помощи современными автоматизированными системами обмена информацией, обработки вызовов и управления мобильными бригадами скорой медицинской помощи;
- создать систему обучения персонала системы-112 и обеспечить информирование населения.
Реализацию Программы предполагается осуществить в течение пяти лет (2013–2017 годы) путём поэтапного развёртывания системы-112 в субъектах Российской Федерации в зависимости от степени готовности инфраструктуры.
В качестве целевых индикаторов Программы приняты:
- доля населения, проживающего на территориях муниципальных образований, в которых развёрнута система-112, относительно общего количества населения Российской Федерации;
- количество субъектов Федерации, в которых система-112 создана в полном объёме;
- доля субъектов Федерации, в которых создана автоматизированная система управления мобильными бригадами скорой медицинской помощи на базе системы-112 с использованием технологий ГЛОНАСС;
- доля персонала системы-112 и сотрудников взаимодействующих дежурно-диспетчерских служб, прошедших обучение, относительно их общего требуемого количества в Российской Федерации.
Общий объём финансирования Программы за весь период её реализации составит 40,4 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 22,9 млрд рублей и бюджетов субъектов Федерации – 17,5 млрд рублей.
Программой предусмотрено использование механизма предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации. В рамках реализации инвестиционных проектов, предлагаемых к софинансированию за счёт указанных субсидий, предусмотрены техническое перевооружение объектов, строительство (реконструкция) и оснащение объектов капитального строительства базовой инфраструктуры системы-112 государственной собственности субъектов Федерации – основных и резервных центров обработки вызовов.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 16 марта 2013 г. №223 
 
МОСКВА 
 
 
 
О федеральной целевой программе «Создание системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб 
по единому номеру «112»в Российской Федерации 
на 2013 - 2017 годы» 
 
 
Правительство Российской Федерации постановляет: 
1. Утвердить прилагаемую федеральную целевую программу 
«Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб 
по единому номеру «112» в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы» 
(далее - Программа). 
2. Министерству экономического развития Российской Федерации и  
Министерству финансов Российской Федерации при формировании 
проекта федерального бюджета на соответствующий год и плановый 
период включать Программу в перечень федеральных целевых программ, 
подлежащих финансированию за счет средств федерального бюджета, и 
уточнять ежегодно объемы выделяемых на ее реализацию ассигнований. 
3. Министерству Российской Федерации по делам гражданской 
обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий: 
оказывать методическую помощь органам исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации при разработке и реализации 
региональных целевых программ создания системы обеспечения вызова 
экстренных оперативных служб по единому номеру «112»; 
представить в Министерство экономического развития Российской 
Федерации предложения об исключении из федеральной целевой 
 2 
программы «Снижение рисков и смягчение последствий чрезвычайных 
ситуаций природного и техногенного характера в Российской Федерации 
до 2015 года» начиная с 2013 года мероприятий по созданию системы 
обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру »112» в целях ликвидации дублирования мероприятий, 
предусмотренных указанной программой, для внесения в установленном 
порядке в Правительство Российской Федерации. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации разработать региональные целевые программы 
создания системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по 
единому номеру «112». 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 16 марта 2013 г. № 223 
 
 
 
 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА 
 
«Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных 
служб по единому номеру «112» в Российской Федерации 
на 2013 - 2017 годы» 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы «Создание системы обеспечения 
вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» 
в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы» 
 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа «Создание 
системы обеспечения вызова экстренных 
оперативных служб по единому номеру «112» 
в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы»  
 
Дата принятия  
решения о разработке  
Программы 
 
- распоряжение Правительства Российской 
Федерации от 4 мая 2012 г. № 716-р  
Государственные  
заказчики Программы 
 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий; 
Министерство связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации; 
Министерство внутренних дел Российской 
Федерации; 
Министерство здравоохранения Российской 
Федерации;  
Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации 
 
  
2 
Государственный 
заказчик - 
координатор 
Программы 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
Основные 
разработчики 
Программы 
- Министерство Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий, Министерство связи и 
массовых коммуникаций Российской 
Федерации, Министерство внутренних дел 
Российской Федерации, Министерство 
здравоохранения Российской Федерации и 
Федеральная служба безопасности Российской 
Федерации 
 
Цели и задачи 
Программы 
- цели Программы: 
повышение безопасности населения Российской 
Федерации и снижение социально-
экономического ущерба от чрезвычайных 
ситуаций и происшествий путем сокращения 
времени реагирования экстренных оперативных 
служб при обращениях населения по единому 
номеру «112».  
Задачи Программы: 
научно-методическое обеспечение создания и 
функционирования системы обеспечения 
вызова экстренных оперативных служб по 
единому номеру «112» (далее - система-112); 
создание телекоммуникационной 
инфраструктуры системы-112; 
создание информационно-технической 
инфраструктуры системы-112; 
дооснащение станций скорой медицинской 
помощи современными автоматизированными 
системами обмена информацией, обработки 
вызовов и управления мобильными бригадами 
скорой медицинской помощи; 
создание системы обучения персонала системы-
112 и организация информирования населения 
 
  
3 
Важнейшие целевые 
индикаторы и 
показатели 
Программы 
- целевые индикаторы: 
доля населения Российской Федерации, 
проживающего на территориях муниципальных 
образований, в которых развернута система-112, 
в общем количестве населения Российской 
Федерации;  
количество субъектов Российской Федерации, в 
которых система-112 создана в полном объеме; 
доля субъектов Российской Федерации, в 
которых создана автоматизированная система 
управления мобильными бригадами скорой 
медицинской помощи на базе системы-112 с 
использованием технологий системы 
ГЛОНАСС, в общем количестве субъектов 
Российской Федерации; 
доля персонала системы-112 и сотрудников 
взаимодействующих дежурно-диспетчерских 
служб, прошедших обучение, в общем 
необходимом их количестве в Российской 
Федерации. 
Показатели: 
сокращение среднего времени совместного 
реагирования нескольких экстренных 
оперативных служб (далее - комплексное 
реагирование) на обращения населения по 
номеру «112» на территории Российской 
Федерации по сравнению с 2010 годом; 
снижение числа пострадавших в чрезвычайных 
ситуациях и происшествиях на территориях 
муниципальных образований, в которых 
развернута система-112, по сравнению с 
2010 годом; 
снижение числа погибших в чрезвычайных 
ситуациях и происшествиях на территориях 
муниципальных образований, в которых 
развернута система-112, по сравнению с 
2010 годом; 
сокращение экономического ущерба от 
чрезвычайных ситуаций и происшествий на 
территориях муниципальных образований, в 
которых развернута система-112, по сравнению 
с 2010 годом 
 
  
4 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
- Программа будет реализована в течение 5 лет с 
2013 по 2017 год. 
В 2013 году предусматривается внедрение 
системы-112 в 3 субъектах Российской 
Федерации, в 2014 году - в 6 субъектах 
Российской Федерации, в 2015 году - в 2 
субъектах Российской Федерации, в 2016 году - 
в 5 субъектах Российской Федерации и  
в 2017 году - в 67 субъектах Российской 
Федерации 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы в 
2013 - 2017 годах составит 40401,26 млн. рублей 
(в ценах соответствующих лет), в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
22902,04 млн. рублей, из них: 
капитальные вложения - 14177,54 млн. рублей 
(в том числе субсидии бюджетам субъектов 
Российской Федерации - 14107,88 млн. рублей); 
научно-исследовательские и опытно-
конструкторские работы - 690,32 млн. рублей; 
прочие нужды - 8034,18 млн. рублей; 
за счет бюджетов субъектов Российской 
Федерации - 17499,22 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты 
реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности 
- сохранение жизни более чем 25 тыс. человек; 
прямое позитивное воздействие на социальную 
и демографическую ситуацию в субъектах 
Российской Федерации, а также на параметры 
их экономического развития; 
общий экономический эффект - 14 млрд. рублей 
(в 2018 году). 
В 2017 году планируется достичь следующих 
результатов: 
доля населения Российской Федерации, 
проживающего на территориях муниципальных 
образований, в которых развернута система-112, 
в общем количестве населения Российской 
Федерации - 100 процентов; 
количество субъектов Российской Федерации, в 
которых система-112 создана в полном объеме, - 
83 единицы; 
  
5 
  доля субъектов Российской Федерации, в 
которых создана автоматизированная система 
управления мобильными бригадами скорой 
медицинской помощи на базе системы-112 с 
использованием технологий системы 
ГЛОНАСС, в общем количестве субъектов 
Российской Федерации - 100 процентов;  
доля персонала системы-112 и сотрудников 
взаимодействующих дежурно-диспетчерских 
служб, прошедших обучение, в общем 
необходимом их количестве в Российской 
Федерации - 100 процентов; 
сокращение среднего времени комплексного 
реагирования экстренных оперативных служб 
на обращения населения по номеру «112» на 
территории Российской Федерации -  
на 20 процентов; 
  снижение числа пострадавших в чрезвычайных 
ситуациях и происшествиях на территориях 
муниципальных образований, в которых 
развернута система-112, по сравнению с 
2010 годом - не менее чем на 300 тыс. человек; 
снижение числа погибших в чрезвычайных 
ситуациях и происшествиях на территориях 
муниципальных образований, в которых 
развернута система-112, по сравнению 
2010 годом - не менее чем на 15 тыс. человек; 
сокращение экономического ущерба от 
чрезвычайных ситуаций и происшествий на 
территориях муниципальных образований, в 
которых развернута система-112, по сравнению 
с 2010 годом - примерно на 21 млрд. рублей. 
После завершения реализации Программы 
начиная с 2018 года планируется поддержание 
уровня достигнутых в 2017 году результатов 
 
 
  
6 
I. Характеристика проблемы, на решение 
которой направлена Программа 
 
В условиях сохранения высокого уровня рисков техногенного и 
природного характера, негативных последствий чрезвычайных ситуаций 
для устойчивого социально-экономического развития страны одним из 
важных элементов обеспечения национальной безопасности Российской 
Федерации является повышение защиты населения, территорий и 
потенциально опасных объектов.  
Забота о жизни и здоровье граждан, сохранности имущества, 
обеспечении личной и общественной безопасности, а также необходимость 
противодействия угрозам техногенного и природного характера, актам 
терроризма диктуют необходимость повышения оперативности 
реагирования на них экстренных оперативных служб.  
В настоящее время в Российской Федерации функционируют такие 
службы экстренного реагирования, как служба пожарной охраны, служба 
полиции, служба скорой медицинской помощи, аварийная служба газовой 
сети, служба реагирования в чрезвычайных ситуациях и служба 
«Антитеррор», которые осуществляют прием вызовов (сообщений о 
происшествиях) от населения (о происшествиях и чрезвычайных 
ситуациях) и при необходимости организуют экстренное реагирование на 
них соответствующих сил и средств.  
На сегодняшний день накоплен значительный опыт организации 
взаимодействия экстренных оперативных служб при реагировании на 
происшествия и чрезвычайные ситуации и в основном решены вопросы 
обеспечения связи дежурно-диспетчерских служб с соответствующими 
экстренными оперативными службами. 
Однако за последнее время социально-экономические условия 
жизнедеятельности населения кардинально изменились. Активная его 
часть стала чрезвычайно мобильной, напряженные грузопотоки и 
пассажиропотоки, высокая плотность населения в городах, большое 
количество мест массового пребывания людей, значительный уровень 
террористической угрозы и т.д. поставили перед государством и его 
экстренными оперативными службами новые, более высокие, требования к 
оперативности и эффективности реагирования на поступающие от 
населения вызовы (сообщения о происшествиях).  
Проблема оперативного и эффективного реагирования на 
поступающие от населения вызовы экстренных оперативных служб 
приобрела особую остроту в последнее время в связи с несоответствием 
  
7 
существующей системы реагирования потребностям общества и 
государства, недостаточной эффективностью ее функционирования, 
недостаточным уровнем готовности персонала к работе при 
взаимодействии нескольких экстренных оперативных служб, низкой 
информированностью населения о порядке действий при происшествиях и 
чрезвычайных ситуациях.  
Опыт работы экстренных оперативных служб показывает, что для 
эффективного оказания помощи при происшествиях или чрезвычайных 
ситуациях в 10 процентах случаев требуется привлечение более чем одной 
экстренной оперативной службы. 
Актуальность проблемы обусловливается сохранением 
значительного количества погибших и пострадавших людей, а также 
значительными размерами прямого и косвенного ущерба от происшествий 
и чрезвычайных ситуаций. Так, по данным Федеральной службы 
государственной статистики, в 2010 году количество умерших от внешних 
причин смерти составило 216867 человек. 
Следует отметить, что наиболее тяжкими последствиями отличаются 
происшествия и чрезвычайные ситуации, требующие именно 
комплексного реагирования. 
Важнейшим показателем эффективности действий экстренных 
оперативных служб является время их оперативного реагирования. Его 
сокращение непосредственно влияет на тяжесть последствий 
происшествия или чрезвычайной ситуации (сокращение числа умерших и 
пострадавших, а также уменьшение общего материального ущерба). 
Недостаточный уровень организации взаимодействия с момента 
поступления вызова (сообщения о происшествии) до оказания помощи 
пострадавшим при привлечении нескольких экстренных оперативных 
служб является одной из основных причин высокой смертности при 
происшествиях и чрезвычайных ситуациях.  
Как показывают исследования и анализ пилотного внедрения 
системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому 
номеру »112» (далее - система-112) в Курской области, в результате ее 
развертывания время комплексного оперативного реагирования 
экстренных оперативных служб уменьшается на 15 - 25 процентов. 
В результате этого число погибших и пострадавших, а также общий размер 
ущерба населению и территориям сокращаются примерно на  
7 - 9 процентов. 
Минимальный эффект достигается для простых ситуаций с 
привлечением только одной оперативной службы, максимальный - при 
  
8 
сложных происшествиях, когда необходимо комплексное реагирование. 
Для снижения среднего времени оперативного реагирования экстренных 
оперативных служб и эффективной организации работы по оказанию помощи 
пострадавшим требуется реализация комплекса организационных и 
технических мер, включающих организацию комплексного реагирования, 
создание и организацию функционирования информационно- 
телекоммуникационной инфраструктуры, подсистем приема и обработки 
вызовов (сообщений о происшествиях) от населения, хранения и актуализации 
баз данных, поддержки принятия решений, консультативного обслуживания 
населения, мониторинга потенциально опасных стационарных и подвижных 
объектов, геоинформационной подсистемы. 
Анализ опыта реагирования экстренных оперативных служб на 
происшествия и чрезвычайные ситуации, анализ итогов реализации 
федеральных целевых программ в сфере безопасности, предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций, анализ наиболее успешных инициатив 
органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов 
местного самоуправления, а также опыта зарубежных стран и международных 
организаций позволяют сделать вывод о том, что наиболее эффективным 
решением, обеспечивающим оперативное и рациональное использование 
ресурсов экстренных оперативных служб, максимально эффективное их 
взаимодействие при реагировании на поступающие от населения вызовы 
(сообщения о происшествиях), является создание системы-112.  
В результате реализации федеральной целевой программы 
«Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб 
по единому номеру »112» в Российской Федерации на 2013 - 2017 годы» 
(далее - Программа) прогнозируется снижение уровня смертности и числа 
пострадавших при происшествиях и чрезвычайных ситуациях, 
обеспечение роста безопасности и благополучия граждан Российской 
Федерации, что соответствует Стратегии национальной безопасности 
Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 12 мая 2009 г. № 537, и Концепции 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р. 
Программа обеспечит решение части задач в рамках разрабатываемой 
государственной программы Российской Федерации «Защита населения и 
территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах». 
Система-112 должна обеспечить информационное взаимодействие 

</text>
</document>