<document><title>О федеральной целевой программе «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы»</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 года №223
Справка
982Kb
Постановление от 16 марта 2013 года №223 в действующей редакции
Проект ФЦП «Создание системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру "112" в Российской Федерации на 2013–2017 годы» (далее соответственно – Программа, система-112) разработан МЧС России в соответствии с концепцией Программы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 мая 2012 года №716-р.
Целями Программы являются повышение безопасности населения Российской Федерации и снижение социально-экономического ущерба от чрезвычайных ситуаций и происшествий путём сокращения времени реагирования экстренных оперативных служб при обращениях населения по единому номеру «112».
Для достижения указанных целей необходимо решить следующие задачи:
- разработать научно-методическое обеспечение создания и функционирования системы-112;
- создать телекоммуникационную инфраструктуру системы-112;
- создать информационно-техническую инфраструктуру системы-112;
- дооснастить станции и центры скорой медицинской помощи современными автоматизированными системами обмена информацией, обработки вызовов и управления мобильными бригадами скорой медицинской помощи;
- создать систему обучения персонала системы-112 и обеспечить информирование населения.
Реализацию Программы предполагается осуществить в течение пяти лет (2013–2017 годы) путём поэтапного развёртывания системы-112 в субъектах Российской Федерации в зависимости от степени готовности инфраструктуры.
В качестве целевых индикаторов Программы приняты:
- доля населения, проживающего на территориях муниципальных образований, в которых развёрнута система-112, относительно общего количества населения Российской Федерации;
- количество субъектов Федерации, в которых система-112 создана в полном объёме;
- доля субъектов Федерации, в которых создана автоматизированная система управления мобильными бригадами скорой медицинской помощи на базе системы-112 с использованием технологий ГЛОНАСС;
- доля персонала системы-112 и сотрудников взаимодействующих дежурно-диспетчерских служб, прошедших обучение, относительно их общего требуемого количества в Российской Федерации.
Общий объём финансирования Программы за весь период её реализации составит 40,4 млрд рублей, в том числе за счёт средств федерального бюджета – 22,9 млрд рублей и бюджетов субъектов Федерации – 17,5 млрд рублей.
Программой предусмотрено использование механизма предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации. В рамках реализации инвестиционных проектов, предлагаемых к софинансированию за счёт указанных субсидий, предусмотрены техническое перевооружение объектов, строительство (реконструкция) и оснащение объектов капитального строительства базовой инфраструктуры системы-112 государственной собственности субъектов Федерации – основных и резервных центров обработки вызовов.
Проект постановления рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 марта 2013 года.
</text>
</document>