<document><title>О стимулирующих субсидиях на уплату процентов по кредитам на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №3. Во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки в виде субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности. Достижение определённых значений производства и инвестиций после предоставления конкретной субсидии будет способствовать росту инвестиций в целом по гражданским отраслям промышленности.
Справка
277Kb
Постановление от 3 января 2014 года №3 в действующей редакции
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в рамках подпрограммы “Обеспечение реализации государственной программы” государственной программы Российской Федерации “Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности”» подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением вводится механизм стимулирующих субсидий – предоставление государственной поддержки в виде субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на реализацию новых комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности.
Постановлением, в частности, предусматривается:
- установление порядка и условий предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях;
- установление сферы реализации постановления в рамках приоритетных направлений гражданской промышленности;
- установление критериев отнесения инвестиционных проектов к комплексным инвестиционным проектам по приоритетным направлениям гражданской промышленности;
- порядок формирования перечня комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности и Межведомственной комиссии по включению комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности в указанный перечень.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию мероприятия «Субсидии российским организациям на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2014–2016 годах на реализацию комплексных инвестиционных проектов по приоритетным направлениям гражданской промышленности» предусмотрено в 2014 году – 1 млрд рублей, в 2015 году – 1 млрд рублей.
В государственной программе Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» предусматриваются в том числе следующие индикаторы (целевые показатели):
- индекс роста объёмов производства;
- индекс роста инвестиций в сопоставимых ценах.
В подпрограмму «Обеспечение реализации государственной программы» указанной госпрограммы предполагается включить аналогичные индикаторы (целевые показатели). В связи с тем что инвестиционные проекты представляют собой создание новых промышленных производств, индикаторы (целевые показатели) будут включаться не в форме индексов, а в форме абсолютных значений:
- объём производства на создаваемом производстве в ценах базового года;
- инвестиции в ценах базового года (года предоставления субсидии).
Достижение определённых значений производства и инвестиций после предоставления конкретной субсидии будет способствовать достижению показателя реализации подпрограммы, а достижение показателя реализации подпрограммы, в свою очередь, внесёт вклад в достижение результатов государственной программы в целом. В частности, если предоставление субсидии в размере 1 рубля приводит к привлечению порядка 9,6 рубля частных инвестиций, совокупный эффект субсидирования может составить 0,6–0,8 дополнительного процентного пункта роста инвестиций в целом по гражданским отраслям промышленности.
</text>
</document>