<document><title>О некоторых вопросах, связанных с определением цены государственного контракта по государственному оборонному заказу</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 января 2014 года №1 создаёт условия для своевременного размещения в 2014 году ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию.
Справка
166Kb
Документ разработан Военно-промышленной комиссией при Правительстве Российской Федерации совместно с Минобороны России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Документом, в частности, вносятся следующие изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 4 ноября 2006 года №656 «Об утверждении Правил определения начальной цены государственного контракта при размещении государственного оборонного заказа путём проведения торгов, а также цены государственного контракта в случае размещения государственного оборонного заказа у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика)» и от 14 января 2008 года №29 «Об утверждении Правил формирования цен на российские вооружение и военную технику, которые не имеют российских аналогов и производство которых осуществляется единственным производителем»:
- устанавливается, что определение начальной (максимальной) цены государственного контракта, цены контракта, заключаемого с единственным поставщиком, осуществляется в соответствии с Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
- уточняется порядок определения цены государственных контрактов по поставке отдельных видов продукции по ГОЗ с учётом особенностей формирования цены на эту продукцию;
- определяются особенности формирования цены государственного контракта на поставку продукции по ГОЗ, в отношении которой устанавливается ориентировочная (уточняемая) цена или цена, возмещающая издержки.
Вводимые изменения соответствуют новым условиям правового регулирования в сфере ГОЗ. Они позволят более гибко обеспечить баланс интересов государственных заказчиков и поставщиков, а также создать условия для своевременного размещения в 2014 году государственного оборонного заказа, сформированного в 2013 году без определения прогнозных цен на продукцию, и заключения соответствующих государственных контрактов.
Введение государственного регулирования цен на продукцию по ГОЗ предусматривается с 2014 года в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2013 года №1119 «Об утверждении Положения о государственном регулировании цен на продукцию, поставляемую по государственному оборонному заказу». При этом в 2014 году при формировании ГОЗ планируется определять прогнозные цены на продукцию, на которую распространяется государственное регулирование цен, а с 2015 года, с учётом сформированных прогнозных цен, – определять начальную (максимальную) цену государственного контракта на поставку продукции, цену государственного контракта, заключаемого с единственным поставщиком.
Постановление содержит поручение о подготовке предложений по порядку формирования цены государственного контракта исходя из прогнозных цен на продукцию, формируемых с 2014 года. При этом планируется подготовка нормативного правового акта по этому вопросу, который вступит в силу с 2015 года и дополнит нормативные правовые акты о государственном регулировании цен на продукцию по ГОЗ в части, касающейся определения цены государственного контракта.
Постановление создаёт условия для своевременного размещения в 2014 году ГОЗ и заключения соответствующих государственных контрактов при соблюдении баланса интересов государственного заказчика и поставщика, в том числе за счёт возможности применения различных видов цен на продукцию. Кроме этого перенос на 2015 год сроков разработки порядка определения цены государственного контракта с учётом прогнозной цены на продукцию позволит дополнительно проработать сложные вопросы ценообразования на продукцию (о прибыли, методах расчёта цены и др.) и принять по ним обоснованные решения с учётом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и практики государственного регулирования цен в 2014 году.
</text>
</document>