<document><title>О продлении срока действия Правил предоставления госгарантий по кредитам организациям ОПК на реализацию государственного оборонного заказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №9
Справка
136Kb
Проект постановления «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215» подготовлен Минфином России.
Подписанным постановлением продлевается на 2014 год действие Правил, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2010 года №1215 «О предоставлении в 2011–2013 годах государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым организациями оборонно-промышленного комплекса для целей выполнения (реализации) государственного оборонного заказа».
Правилами устанавливаются, в частности, порядок и условия предоставления государственных гарантий, порядок исполнения обязательств по предоставленным госгарантиям.
Постановление позволит продолжить в 2014 году государственную гарантийную поддержку для реализации гособоронзаказа не только за счёт средств федерального бюджета, но и за счёт кредитов, привлекаемых организациями ОПК под указанные госгарантии.
Принятые решения позволят организациям ОПК привлечь кредиты без предоставления банкам дополнительного обеспечения.
</text>
</document>