<document><title>О перевозке тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №12
Справка
203Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Правила возмещения вреда, причиняемого транспортными средствами, перевозящими тяжеловесные грузы, утверждены постановлением от 16 ноября 2009 года №934 (далее – Правила возмещения вреда).
Опыт применения Правил возмещения вреда показал, что методы расчёта величины возмещения вреда нуждаются в совершенствовании. В частности, в недостаточной мере учитывалось влияние климатической зоны, в которой проходит автомобильная дорога, типа дорожной одежды, расчётной нагрузки для дорожной конструкции, значения автомобильной дороги, количества сближенных осей, количества колёс на осях, конфигурации колёс.
Подписанным постановлением уточняются некоторые понятия, содержащиеся в Правилах возмещения вреда. Правила также дополняются Методикой расчёта размера вреда, причиняемого транспортными средствами, перевозящими тяжеловесные грузы.
В настоящее время доходы бюджетов различных уровней от компенсаций в счёт возмещения вреда, причиняемого в результате проезда тяжеловесных транспортных средств, составляют более 500 млн рублей в год.
В результате реализации принятых решений прогнозируется снижение количества выдаваемых специальных разрешений на перевозку тяжеловесных грузов в среднем на 20%. В то же время уточнённая методика расчёта вреда повлечёт увеличение размера компенсации вреда. Таким образом, доход Федерального дорожного фонда не сократится.
  2240056 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 9 января 2014 г.  №  12   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты Правительства  
Российской Федерации по вопросам перевозки тяжеловесных  
грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации по вопросам перевозки 
тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 2240056 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 января 2014 г.  №  12 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
по вопросам перевозки тяжеловесных грузов по автомобильным 
дорогам Российской Федерации 
 
 
1. В постановлении Правительства Российской Федерации  
от 16 ноября 2009 г. № 934 "О  возмещении вреда, причиняемого 
транспортными средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных 
грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2009, № 47, ст. 5673; 2011, № 17, 
ст. 2415): 
а) в Правилах возмещения вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов, 
утвержденных указанным постановлением: 
пункт 1 дополнить абзацами следующего содержания: 
"В целях настоящих Правил под транспортным средством, 
осуществляющим перевозку тяжеловесных грузов, понимается 
транспортное средство, в том числе специализированное и специальное 
транспортное средство, или комбинация транспортных средств 
(автопоезд), масса которого с грузом или без груза превышает допустимые 
массы транспортных средств и (или) допустимые осевые нагрузки, 
установленные: 
Правилами перевозки грузов автомобильным транспортом, 
утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2011 г. № 272 "Об  утверждении Правил перевозок грузов 
автомобильным транспортом"; 
решением о временном ограничении движения транспортных 
средств по автомобильным дорогам; 
запрещающими дорожными знаками 3.11 "Ограничение массы"  
и (или) 3.12 "Ограничение массы, приходящейся на ось транспортного 
средства"."; 
 2240056 
2 
в пункте 5: 
в абзаце первом слова "Размер платы в счет возмещения вреда 
определяется в зависимости от" заменить словами "Размер платы в счет 
возмещения вреда определяется в порядке, предусмотренном методикой 
расчета размера вреда, причиняемого транспортными средствами, 
осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов, согласно приложению 
и рассчитывается в зависимости от"; 
в подпункте "а": 
в абзаце первом после слов "Правительством Российской 
Федерации," дополнить словами "запрещающими дорожными знаками 3.11 
"Ограничение массы" и (или) 3.12 "Ограничение массы, приходящейся на 
ось транспортного средства"; 
в абзацах втором и третьем слово "предельно" исключить; 
в абзацах пятом - седьмом пункта 6 слово "предельно" исключить; 
дополнить Правила приложением следующего содержания: 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к Правилам возмещения вреда,  
причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими 
перевозки тяжеловесных грузов 
 
М Е Т О Д И К А 
 
расчета размера вреда, причиняемого транспортными средствами, 
осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов 
 
 
1. Настоящая методика определяет порядок расчета размера вреда, 
причиняемого транспортными средствами, осуществляющими перевозки 
тяжеловесных грузов (далее - транспортные средства). 
2. При определении размера вреда, причиняемого транспортными 
средствами, учитывается: 
величина превышения значений допустимых осевых нагрузок и 
массы транспортного средства, в том числе в период введения временных 
ограничений движения по автомобильным дорогам; 
тип дорожной одежды; 
расположение автомобильной дороги на территории Российской 
Федерации; 
значение автомобильной дороги. 
 2240056 
3 
3. Размер вреда, причиняемого транспортными средствами, при 
превышении значений допустимых осевых нагрузок на одну ось (Pпомi) 
рассчитывается по формулам: 
 
Pпомi  = КДКЗ  Ккап.рем.   Ксез.  Рисх.  (1 + 0,2  Пось
1.92
  (a/Н - b)) (для 
дорог с твердым покрытием), 
Pпомi = Ккап.рем.  Ксез.  Рисх.  (1 + 0,14  Пось
1.24
  (a/Н + b)) (для дорог 
с  одеждой переходного типа), 
 
где: 
КДКЗ  -  коэффициент, учитывающий условия дорожно-
климатических зон, приведенный в таблице 2; 
Ккап.рем.  -  коэффициент, учитывающий относительную стоимость 
выполнения работ по капитальному ремонту и ремонту в зависимости от 
расположения автомобильной дороги на территории Российской 
Федерации, приведенный в таблице 2; 
Ксез.  -  коэффициент, учитывающий природно-климатические 
условия. Принимается равным единице при неблагоприятных природно-
климатических условиях, в остальное время принимается равным 0,35; 
Рисх.  -  исходное значение размера вреда, причиняемого 
транспортными средствами, при превышении допустимых осевых 
нагрузок для автомобильной дороги на 5 процентов, приведенное в 
таблице 1; 
Пось  -  величина превышения фактической осевой нагрузки над 
допустимой для автомобильной дороги, тонн/ось; 
Н  -  нормативная (расчетная) осевая нагрузка для автомобильной 
дороги, тонн/ось; 
a, b - постоянные коэффициенты, приведенные в таблице 1. 
4. Размер вреда, причиняемого транспортными средствами, при 
превышении значений допустимой массы (Pпм) рассчитывается по 
формуле: 
 
Pпм = Ккап.рем.  Кпм  (с + d  Ппм), 
 
где: 
Ккап.рем. - коэффициент, учитывающий относительную стоимость 
выполнения работ по капитальному ремонту и ремонту в зависимости от 
расположения автомобильной дороги на территории Российской 
Федерации, приведенный в таблице 2; 
 2240056 
4 
Кпм  -  коэффициент влияния массы транспортного средства 
в  зависимости от расположения автомобильной дороги на территории 
Российской Федерации, приведенный в таблице 2; 
с, d  -  постоянные коэффициенты, приведенные в таблице 1; 
Ппм  -  величина превышения фактической массы транспортного 
средства над допустимой, процентов; 
 
Таблица 1 
 
 
Нормативная (расчетная) 
осевая нагрузка  
для автомобильной 
дороги, тонн/ось 
Рисх.,  
руб./ 
100 км 
Постоянные коэффициенты 
a b c d 
       
1. 6 8500 7,3 0,27 7365 123,4 
2. 10 1840 37,7 2,4 7365 123,4 
3. 11,5 840 39,5 2,7 7365 123,4 
 
Таблица 2 
 
Федеральный округ КДКЗ Ккап.рем. 
Кпм 
для автомо-
бильных 
дорог 
федераль-
ного 
значения 
для автомобильных 
дорог регионального, 
межмуниципального, 
местного значения 
и частных дорог 
     
Центральный 2,07 1 1 0,285 
Северо-Западный 2,14 1,07 1,148 0,294 
Южный 1,65 0,96 1,103 0,342 
Приволжский 1,67 0,94 0,76 0,353 
Уральский 2,1 1,03 0,662 0,348 
Сибирский 2,06 1,01 0,628 0,261 
Дальневосточный 2,14 1,35 0,708 0,665 
Северо-Кавказский 1,48 0,96 0,793 0,328"; 
 
б) приложение к постановлению изложить в следующей редакции: 
 2240056 
5 
"ПРИЛОЖЕНИЕ 
к постановлению Правительства 
Российской Федерации 
от 16 ноября 2009 г. № 934 
(в редакции постановления 
Правительства Российской Федерации 
от 9 января 2014 г.  №  12) 
 
 
 
П О К А З А Т Е Л И 
 
размера вреда, причиняемого транспортными средствами, 
осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов,  
при движении таких транспортных средств  
по автомобильным дорогам федерального значения 
  
Таблица 1 
 
Р А З М Е Р 
 
вреда, причиняемого транспортными средствами, осуществляющими 
перевозки тяжеловесных грузов, при движении таких транспортных 
средств по автомобильным дорогам федерального значения, 
рассчитанным на нормативную (расчетную) осевую нагрузку 
10 тонн/ось, вследствие превышения допустимых осевых нагрузок  
на каждую ось транспортного средства 
 
(рублей на 100 км) 
 
Превышение 
допустимых 
осевых 
нагрузок 
на ось 
транспортного 
средства 
(процентов) 
Федеральный округ 
Ц
ен
тр
ал
ьн
ы
й
 
С
ев
ер
о
-З
ап
ад
н
ы
й
 
Ю
ж
н
ы
й
 
П
р
и
во
л
ж
ск
и
й
 
У
р
ал
ьс
к
и
й
 
С
и
б
и
р
ск
и
й
 
Д
ал
ьн
ев
о
ст
о
ч
н
ы
й
 
С
ев
ер
о
-
К
ав
к
аз
ск
и
й
 
         
До 10 2747 2386 1637 1520 2059 1963 2773 1387 
Свыше 10  
до 20 
4392 3815 2618 2430 3291 3139 4434 2218 
Свыше 20  
до 30 
7026 6102 4188 3887 5265 5021 7093 3548 
 2240056 
6 
Превышение 
допустимых 
осевых 
нагрузок 
на ось 
транспортного 
средства 
(процентов) 
Федеральный округ 
Ц
ен
тр
ал
ьн
ы
й
 
С
ев
ер
о
-З
ап
ад
н
ы
й
 
Ю
ж
н
ы
й
 
П
р
и
во
л
ж
ск
и
й
 
У
р
ал
ьс
к
и
й
 
С
и
б
и
р
ск
и
й
 
Д
ал
ьн
ев
о
ст
о
ч
н
ы
й
 
С
ев
ер
о
-
К
ав
к
аз
ск
и
й
 
         
Свыше 30  
до 40 
10616 9221 6329 5874 7956 7587 10718 5361 
Свыше 40  
до 50 
15141 13152 9026 8377 11347 10821 15286 7646 
Свыше 50  
до 60 
20584 17879 12271 11389 15426 14711 20781 10395 
Свыше 60 рассчитывается по формулам, приведенным в методике 
расчета размера вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных 
грузов, предусмотренной приложением к Правилам 
возмещения вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных 
грузов 
 
 
Примечание. В период временных ограничений движения транспортных 
средств по автомобильным дорогам в связи с 
неблагоприятными климатическими условиями значения 
размера вреда, установленные в настоящей таблице, 
увеличиваются в 2,9 раза. 
 
 2240056 
7 
Таблица 2 
 
Р А З М Е Р 
 
вреда, причиняемого транспортными средствами, осуществляющими 
перевозки тяжеловесных грузов, при движении таких транспортных 
средств по автомобильным дорогам федерального значения, 
рассчитанным на нормативную (расчетную) осевую нагрузку 
11,5 тонн/ось, вследствие превышения допустимых осевых нагрузок 
на каждую ось транспортного средства 
 
(рублей на 100 км) 
 
Превышение 
допустимых 
осевых нагрузок 
на ось 
транспортного 
средства 
(процентов) 
Федеральный округ 
Ц
ен
тр
ал
ьн
ы
й
 
С
ев
ер
о
-З
ап
ад
н
ы
й
 
Ю
ж
н
ы
й
 
П
р
и
во
л
ж
ск
и
й
 
У
р
ал
ьс
к
и
й
 
С
и
б
и
р
ск
и
й
 
Д
ал
ьн
ев
о
ст
о
ч
н
ы
й
 
С
ев
ер
о
-
К
ав
к
аз
ск
и
й
 
         
До 10 1187 1031 708 657 890 849 1199 600 
Свыше 10 до 20 1720 1494 1026 952 1289 1230 1737 869 
Свыше 20 до 30 2574 2236 1534 1424 1929 1839 2599 1300 
Свыше 30 до 40 3737 3246 2228 2068 2801 2671 3773 1887 
Свыше 40 до 50 5204 4520 3102 2879 3900 3719 5253 2628 
Свыше 50 до 60 6967 6052 4153 3855 5221 4979 7034 3518 
Свыше 60 рассчитывается по формулам, приведенным в 
методике расчета размера вреда, причиняемого 
транспортными средствами, осуществляющими 
перевозки тяжеловесных грузов, предусмотренной 
приложением к Правилам возмещения вреда, 
причиняемого транспортными средствами, 
осуществляющими перевозки тяжеловесных грузов 
 
 
Примечание. В период временных ограничений движения транспортных 
средств по автомобильным дорогам в связи 
с  неблагоприятными климатическими условиями значения 
размера вреда, установленные в настоящей таблице, 
увеличиваются в 2,9 раза. 
 2240056 
8 
Таблица 3 
Р А З М Е Р 
 
вреда, причиняемого транспортными средствами, осуществляющими 
перевозки тяжеловесных грузов, при движении таких транспортных 
средств по автомобильным дорогам федерального значения  
вследствие превышения допустимой массы транспортного средства 
 
(рублей на 100 км) 
 
Превышение 
допустимой 
массы 
(процентов) 
Федеральный округ 
Ц
ен
тр
ал
ьн
ы
й
 
С
ев
ер
о
-З
ап
ад
н
ы
й
 
Ю
ж
н
ы
й
 
П
р
и
во
л
ж
ск
и
й
 
У
р
ал
ьс
к
и
й
 
С
и
б
и
р
ск
и
й
 
Д
ал
ьн
ев
о
ст
о
ч
н
ы
й
 
С
ев
ер
о
-
К
ав
к
аз
ск
и
й
 
         
До 10 8599 10563 9105 6143 5863 5454 8219 6546 
Свыше 10  
до 20 
9833 12078 10412 7025 6705 6237 9398 7486 
Свыше 20  
до 30 
11067 13594 11719 7906 7546 7020 10578 8425 
Свыше 30  
до 40 
12301 15110 13025 8788 8388 7802 11757 9365 
Свыше 40  
до 50 
13535 16626 14332 9669 9229 8585 12937 10304 
Свыше 50  
до 60 
14769 18142 15639 10551 10070 9368 14116 11243 
Свыше 60 рассчитывается по формулам, приведенным в методике 
расчета размера вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных 
грузов, предусмотренной приложением к Правилам 
возмещения вреда, причиняемого транспортными 
средствами, осуществляющими перевозки тяжеловесных 
грузов 
 
Примечание. При определении размера вреда согласно таблице 3 для 
дорог регионального, межмуниципального, местного 
значения и частных дорог следует умножать значение 
размера вреда на коэффициент К, значения которого 
приведены в таблице 4. 
 2240056 
9 
Таблица 4 
 
Федеральный округ Коэффициент К 
  
Центральный 0,285 
Северо-Западный 0,256 
Южный 0,31 
Приволжский 0,464 
Уральский 0,526 
Сибирский 0,416 
Дальневосточный 0,939 
Северо-Кавказский 0,414". 
 
2. В Правилах перевозки грузов автомобильным транспортом, 
утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации  
от 15 апреля 2011 г. № 272 "Об утверждении Правил перевозок грузов 
автомобильным транспортом" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2011, № 17, ст. 2407; 2012, № 10, ст. 1223): 
а) абзац пятый пункта 5 изложить в следующей редакции: 
"тяжеловесный груз - груз, масса которого с учетом массы 
транспортного средства превышает допустимые массы транспортных 
средств согласно приложению № 1 или допустимые осевые нагрузки 
транспортных средств согласно приложению № 2;"; 
б) пункт 75 признать утратившим силу; 
в) приложения № 1 и 2 к указанным Правилам изложить 
в  следующей редакции: 
 
 

</text>
</document>