<document><title>О перевозке тяжеловесных грузов по автомобильным дорогам Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №12
Справка
203Kb
Документ разработан Минтрансом России.
Правила возмещения вреда, причиняемого транспортными средствами, перевозящими тяжеловесные грузы, утверждены постановлением от 16 ноября 2009 года №934 (далее – Правила возмещения вреда).
Опыт применения Правил возмещения вреда показал, что методы расчёта величины возмещения вреда нуждаются в совершенствовании. В частности, в недостаточной мере учитывалось влияние климатической зоны, в которой проходит автомобильная дорога, типа дорожной одежды, расчётной нагрузки для дорожной конструкции, значения автомобильной дороги, количества сближенных осей, количества колёс на осях, конфигурации колёс.
Подписанным постановлением уточняются некоторые понятия, содержащиеся в Правилах возмещения вреда. Правила также дополняются Методикой расчёта размера вреда, причиняемого транспортными средствами, перевозящими тяжеловесные грузы.
В настоящее время доходы бюджетов различных уровней от компенсаций в счёт возмещения вреда, причиняемого в результате проезда тяжеловесных транспортных средств, составляют более 500 млн рублей в год.
В результате реализации принятых решений прогнозируется снижение количества выдаваемых специальных разрешений на перевозку тяжеловесных грузов в среднем на 20%. В то же время уточнённая методика расчёта вреда повлечёт увеличение размера компенсации вреда. Таким образом, доход Федерального дорожного фонда не сократится.
 
</text>
</document>