<document><title>О федеральных государственных унитарных предприятиях</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2013 г. №408-р
Справка
Распоряжение разработано Минтрансом России в целях уточнения перечней федеральных государственных унитарных предприятий, находящихся в ведении этого министерства и подведомственных ему федеральных агентств.
74Kb

Во исполнение поручений Правительства Российской Федерации по оптимизации состава государственного имущества Минтрансом России была проведена работа по подготовке перечня предприятий, отнесённых к его ведению, деятельность которых утратила своё значение для осуществления федеральными органами исполнительной власти установленных функций и полномочий, либо эти предприятия уже прекратили свою деятельность в связи с ликвидацией, акционированием, передачей на иной уровень публично-правовых образований и по другим основаниям.
Одновременно были определены предприятия, которые в силу значимости их деятельности для осуществления федеральными органами исполнительной власти своих функций и полномочий, не подлежат реорганизации, ликвидации или включению в прогнозный план (программу) приватизации.
Указанные предприятия решено сохранить в форме федеральных государственных унитарных предприятий в качестве подведомственных Минтрансу России, Росавиации, Росавтодору, Росжелдору и Росморречфлоту соответственно.
Кроме того, определены предприятия, подлежащие реорганизации, ликвидации или включению в прогнозный план (программу) приватизации, но в отношении которых до завершения указанных мероприятий необходимо сохранение отраслевого управления.
</text>
</document>