<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на строительство и реконструкцию тренировочных площадок к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №7


Проект постановления подготовлен Минспортом России.
Программой подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее – Программа) предусмотрены строительство и реконструкция 113 тренировочных футбольных площадок, в том числе 48 площадок для проведения предсоревновательных тренировок и 65 площадок в местах размещения баз команд, предназначенных для проведения тренировочных мероприятий.
На софинансирование строительства и реконструкции 86 тренировочных футбольных площадок в федеральном бюджете предусмотрено в 2014 году 63,4 млн рублей, в 2015 году – 253,3 млн рублей, в 2016 году – 1812,8 млн рублей.
Постановлением утверждаются правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, устанавливающие порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов на строительство или реконструкцию тренировочных площадок.
  
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 4 января 2014 г.  №  7   
 
МОСКВА 
 
 
О предоставлении иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия 
по подготовке к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года 
в Российской Федерации, связанные со строительством или 
реконструкцией тренировочных площадок 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке к 
проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской 
Федерации, связанные со строительством или реконструкцией 
тренировочных площадок. 
2. Министерству спорта Российской Федерации до 1 мая 2014 г. 
разработать и утвердить типовую форму соглашения между 
Министерством спорта Российской Федерации и высшим исполнительным 
органом государственной власти субъекта Российской Федерации о 
предоставлении иных межбюджетных трансфертов,  включающую форму 
отчета высшего исполнительного органа государственной власти субъекта 
Российской Федерации об исполнении условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов и эффективности осуществления расходов, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, а также типовые требования к 
тренировочным площадкам, включая их оснащение спортивно-
технологическим оборудованием. 
  
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 января 2014 г.  №  7 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления иных межбюджетных трансфертов из федерального 
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на мероприятия 
по подготовке к проведению чемпионата мира по футболу 2018 года 
в Российской Федерации, связанные со строительством или 
реконструкцией тренировочных площадок 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления иных 
межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам 
субъектов Российской Федерации на мероприятия по подготовке к 
проведению чемпионата мира по футболу 2018 года в Российской 
Федерации, связанные со строительством или реконструкцией 
тренировочных площадок, предназначенных для проведения 
предсоревновательных тренировок, и тренировочных площадок в местах 
размещения баз команд, предназначенных для проведения тренировочных 
мероприятий (далее соответственно - тренировочные площадки, иные 
межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются в пределах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном законе  
о федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период, и лимитов бюджетных обязательств, утвержденных Министерству 
спорта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
3. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашения между Министерством спорта 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов (далее - соглашение), которое 
  
2 
заключается по форме, утверждаемой Министерством спорта Российской 
Федерации, и должно содержать следующие положения:  
а) наличие нормативного правового акта субъекта Российской 
Федерации, устанавливающего расходное обязательство субъекта 
Российской Федерации, на исполнение которого предоставляются иные 
межбюджетные трансферты; 
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
в) сведения о тренировочной площадке (включая назначение 
тренировочной площадки, количество зрительских мест, размеры и 
покрытие футбольного поля, сроки и сметная стоимость ее строительства 
или реконструкции); 
г) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий, с учетом установленного уровня софинансирования; 
д) размер предоставляемых иных межбюджетных трансфертов; 
е) график перечисления иных межбюджетных трансфертов; 
ж) значения показателей результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов; 
з) сроки реализации мероприятий; 
и) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, а также за осуществлением расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации, источником финансового 
обеспечения которых являются иные межбюджетные трансферты; 
к) сроки и порядок представления документов и отчетности об 
осуществлении расходов бюджета субъекта Российской Федерации, 
источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, по форме, установленной Министерством 
спорта Российской Федерации; 
л) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашением; 
м) право Министерства спорта Российской Федерации на проведение 
проверок соблюдения условий, установленных соглашением; 
н) ответственность сторон за нарушение условий соглашения. 
4. Условием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления иных межбюджетных трансфертов является наличие 
  
3 
указания о софинансировании из федерального бюджета строительства 
или реконструкции тренировочной площадки в Программе подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу, утвержденной постановлением Правительства Российской 
Федерации от 20 июня 2013 г. № 518 "О Программе подготовки к 
проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по 
футболу" (далее - Программа), а также письменное обязательство субъекта 
Российской Федерации о реализации соответствующих мероприятий в 
сроки, установленные соглашением. 
5. Условиями предоставления иных межбюджетных трансфертов 
являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации на 
соответствующий финансовый год и плановый период бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств по финансовому 
обеспечению мероприятий с учетом установленного настоящими 
Правилами уровня софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации; 
б) наличие правоустанавливающих документов на земельный 
участок, предназначенный для строительства или реконструкции 
тренировочной площадки; 
в) наличие согласованного с Министерством спорта Российской 
Федерации задания на проектирование строительства или реконструкции 
тренировочной площадки; 
г) наличие утвержденной в установленном порядке проектно-
сметной документации, имеющей положительное заключение 
государственной экспертизы проектной документации и положительное 
заключение о достоверности определения сметной стоимости объекта 
капитального строительства; 
д) письменное обязательство субъекта Российской Федерации по 
обеспечению соответствия значений показателей результативности, 
устанавливаемых нормативными правовыми актами субъекта Российской 
Федерации, значениям показателей результативности предоставления 
иных межбюджетных трансфертов, установленным соглашением. 
6. Министерство спорта Российской Федерации утверждает порядок 
оценки эффективности осуществления расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, на основе достижения 
  
4 
следующих показателей результативности предоставления иных 
межбюджетных трансфертов и их значений, установленных соглашением: 
а) уровень технической готовности тренировочной площадки, 
достигнутый в результате использования иных межбюджетных 
трансфертов; 
б) соблюдение требований Международной федерации футбольных 
ассоциаций; 
в) соблюдение сроков реализации мероприятий. 
7. Общий объем иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых i-му субъекту Российской Федерации, за весь период 
реализации Программы ( iT ) определяется по формуле: 
 
СБ,/CCT
SUMiii
  
 
где: 
Ci - потребность i-го субъекта Российской Федерации в 
софинансировании за счет иных межбюджетных трансфертов; 
CSUMi - суммарная потребность в средствах всех субъектов 
Российской Федерации; 
СБ - объем средств федерального бюджета, предусмотренных на 
реализацию мероприятий.  
8. Потребность i-го субъекта Российской Федерации в 
софинансировании за счет иных межбюджетных трансфертов ( iC ) 
определяется по формуле: 
 
 
n
1j iji CС , 
 
где: 
n - общее количество тренировочных площадок в i-м субъекте 
Российской Федерации; 
Cij - потребность в софинансировании из средств федерального 
бюджета строительства или реконструкции j-й тренировочной площадки в 
i-м субъекте Российской Федерации. 
9. Потребность в софинансировании из средств федерального 
бюджета строительства или реконструкции j-й тренировочной площадки в 
i-м субъекте Российской Федерации ( ijC ) определяется по формуле: 
 
,УSC ijiij   
  
5 
где: 
Sji - стоимость строительства или реконструкции j-й тренировочной 
площадки, указанная в заключении о достоверности определения сметной 
стоимости объекта капитального строительства, в i-м субъекте Российской 
Федерации в ценах соответствующих лет, но не более предельной 
расчетной стоимости строительства тренировочной площадки, 
составляющей 134,4 млн. рублей для тренировочных площадок, 
используемых при подготовке к чемпионату мира по футболу FIFA 
2018 года, и 141,3 млн. рублей для тренировочных площадок, 
используемых при подготовке к Кубку конфедераций FIFA 2017 года и 
чемпионату мира по футболу FIFA 2018 года; 
Уi - уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации за счет иных межбюджетных 
трансфертов. 
10. Уровень софинансирования расходного обязательства i-го 
субъекта Российской Федерации за счет иных межбюджетных трансфертов 
( iУ ) определяется по формуле: 
 
,РБО/7,0У ii   
 
где: 
0,7  -  средний уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет средств федерального бюджета; 
РБОi - уровень расчетной бюджетной обеспеченности i-го субъекта 
Российской Федерации на 2014 год, рассчитанный в соответствии с 
методикой распределения дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации, утвержденной 
постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 
2004 г. № 670 "О распределении дотаций на выравнивание бюджетной 
обеспеченности субъектов Российской Федерации". 
При этом уровень софинансирования расходного обязательства 
субъекта Российской Федерации за счет средств федерального бюджета не 
может быть установлен выше 80 процентов и ниже 50 процентов 
соответствующего расходного обязательства. 
11. Предельный объем иных межбюджетных трансфертов, 
предоставляемых бюджету  i-го субъекта Российской Федерации в 
очередном финансовом году, не может превысить разницу между 
потребностью в средствах i-го субъекта Российской Федерации, 
  
6 
определяемой в соответствии с настоящими Правилами, и объемом иных 
межбюджетных трансфертов, ранее предоставленных указанному субъекту 
Российской Федерации. 
12. Высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство спорта Российской 
Федерации ежеквартально, не позднее 5-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, отчет об исполнении условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов, а также об эффективности осуществления 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации, источником 
финансового обеспечения которых являются иные межбюджетные 
трансферты, по форме, утвержденной Министерством спорта Российской 
Федерации. 
13. Размер средств бюджета субъекта Российской Федерации, 
предоставляемых на реализацию мероприятий, может быть увеличен в 
одностороннем порядке, что не влечет обязательств по увеличению 
размера предоставляемых иных межбюджетных трансфертов. 
14. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые территориальным органам Федерального казначейства 
для учета поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной 
системы Российской Федерации, для последующего перечисления в 
установленном порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации  
в соответствии с заявками субъектов Российской Федерации по форме и в 
сроки, установленные Министерством спорта Российской Федерации. 
Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов Российской 
Федерации, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, в том числе их остаток, не использованный на 
1 января текущего финансового года, осуществляются с учетом 
особенностей, установленных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
15. Информация об объемах и сроках перечисления иных 
межбюджетных трансфертов учитывается Министерством спорта 
Российской Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из 
федерального бюджета, необходимого для составления в установленном 
порядке кассового плана исполнения федерального бюджета. 
16. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в 
федеральный бюджет уполномоченным органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации, за которым в соответствии с 
  
7 
законодательными и иными нормативными правовыми актами закреплены 
источники доходов бюджета субъекта Российской Федерации по возврату 
остатков целевых средств, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
При наличии потребности в не использованном в текущем 
финансовом году остатке иных межбюджетных трансфертов указанный 
остаток в соответствии с решением Министерства спорта Российской 
Федерации может быть использован субъектом Российской Федерации в 
очередном финансовом году на соответствующие цели. 
В случае если неиспользованный остаток иных межбюджетных 
трансфертов не перечислен в доход федерального бюджета, указанные 
средства подлежат взысканию в доход федерального бюджета в порядке, 
установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
17. Ответственность за достоверность представляемых 
Министерству спорта Российской Федерации сведений возлагается на 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации. 
18. Иные межбюджетные трансферты в случае их нецелевого 
использования подлежат взысканию в доход федерального бюджета в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
19. Контроль за осуществлением субъектами Российской Федерации 
расходов, источником финансового обеспечения которых являются иные 
межбюджетные трансферты, а также за соблюдением субъектами 
Российской Федерации условий предоставления иных межбюджетных 
трансфертов осуществляется Министерством спорта Российской 
Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>