<document><title>О предоставлении межбюджетных трансфертов на строительство и реконструкцию тренировочных площадок к чемпионату мира по футболу 2018 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 4 января 2014 года №7
Справка
129Kb
Проект постановления подготовлен Минспортом России.
Программой подготовки к проведению в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу (далее – Программа) предусмотрены строительство и реконструкция 113 тренировочных футбольных площадок, в том числе 48 площадок для проведения предсоревновательных тренировок и 65 площадок в местах размещения баз команд, предназначенных для проведения тренировочных мероприятий.
На софинансирование строительства и реконструкции 86 тренировочных футбольных площадок в федеральном бюджете предусмотрено в 2014 году 63,4 млн рублей, в 2015 году – 253,3 млн рублей, в 2016 году – 1812,8 млн рублей.
Постановлением утверждаются правила предоставления межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, устанавливающие порядок и условия предоставления межбюджетных трансфертов на строительство или реконструкцию тренировочных площадок.

</text>
</document>