<document><title>Владислав Сурков посетил с рабочим визитом Свердловскую область</title>
<tags>
<tag>Владислав Юрьевич Сурков</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – Руководитель Аппарата Правительства Владислав Сурков принял участие в презентации проекта «Дома новой культуры» в г. Первоуральске, в рамках которой была представлена концепция проекта и программа мероприятий по его реализации на ближайший год. Затем состоялась церемония старта строительства будущего ДНК-центра.
Проект создания Домов новой культуры или ДНК-центров нацелен на распространение знаний и передовых технологий, а также создание благоприятных условий для творчества и самореализации молодых жителей городов с населением от 50 000 до 500 000 человек.
Пилотные Дома новой культуры будут построены в городах Калуге, Первоуральске и Владивостоке (о-в Русский) при содействии региональных органов власти и частных партнеров проекта.
Заместитель Председателя Правительства также посетил Центр высоких технологий машиностроения Уральского федерального университета, где встретился со студентами, авторами инновационных проектов и руководителями научно-исследовательских коллективов. 
</text>
</document>