<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Общество</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Повестка: о мерах по выполнению поручений Президента по развитию Дальнего Востока и Восточной Сибири; о внедрении электронной очереди для записи в детские сады; об итогах программы льготного автокредитования.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Ольги Голодец
Сообщение Аркадия Дворковича
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Коллеги, это наше первое совещание в новом году. Всех, кого я в этом году вижу в первый раз, с наступившим Новым годом! Несколько слов о том, что нам нужно делать. Прежде всего, конечно, нужно сконцентрироваться на реализации послания. Я подписал (естественно, после подписания Президентом) соответствующий набор поручений. Сегодня обращу внимание только на одну тему, потому что считаю, что пора подготовить совещание. Речь идёт о повышении инвестиционной привлекательности Дальнего Востока.

Я сейчас не буду объяснять, для чего это и почему – всем всё понятно. Правительству поручено определить критерии отнесения отдельных территорий субъектов нашей страны к территориям так называемого опережающего социально-экономического развития. Речь идёт о Дальнем Востоке, Восточной Сибири, включая Хакасию и Красноярский край. Необходимо установить и перечень таких территорий, определить критерии, каким образом они будут отбираться, и, конечно, создать необходимую нормативную базу, а впоследствии развить инфраструктуру. Как и сказано в послании, я буду этим заниматься лично и контролировать это буду лично, поэтому нужно провести совещание. Я просил бы, Игорь Иванович (И.Шувалов), вас, Юрий Петрович (Ю.Трутнев), вас, и, Сергей Эдуардович (С.Приходько), вас проработать и подготовить это совещание. Поговорим об этом, потому что это сложная тема, она на стыке макроэкономики, регионального развития. В общем, все, кто желает, тоже могут подключиться к проработке.
Д.Медведев: «Мы в последние полтора года занимались повышением доступности дошкольного образования. В 10 регионах нет очереди, в общем, это известные цифры. С другой стороны, в целом очередь сократилась за пять месяцев на 110, практически 111 тыс. детей».
Теперь несколько слов по текущим вопросам. Мы обсудим готовность единой системы электронной очереди в детские сады. Тема важная, сложная. Мы в последние полтора года занимались повышением доступности дошкольного образования. В 10 регионах нет очереди, в общем, это известные цифры. С другой стороны, в целом очередь сократилась за пять месяцев на 110, практически 111 тыс. детей (это по 1 декабря прошлого года). Это хорошо, но, естественно, пока недостаточно. В декабре у нас была очередь порядка 440 тыс. малышей.
Мы завершили первый этап внедрения системы к 1 января 2014 года в каждом регионе. Эта система работает в пилотном варианте пока, в полную силу должна войти с 1 апреля текущего года, и это не просто электронная форма учёта (хотя само по себе это лучше, конечно, чем бумаги), но это должен быть чёткий, эффективный механизм контроля за уровнем доступности дошкольного образования. Причём речь идёт о том, чтобы это действительно было удобно, чтобы, заполнив и отправив в электронной форме заявление о желании пристроить своё чадо в детский сад, его родители могли спокойно и без нервотрёпки, без потери времени узнать о том, в какой детский садик, в какое конкретно детское дошкольное учреждение попадёт их ребенок, и узнать, конечно, о том, что именно администрацией делается в регионе для модернизации дошкольного образования в целом. В общем, такая система практически подготовлена. Ещё раз говорю, она тестируется.
Ольга Юрьевна, как вы оцениваете готовность этого института?
О.Голодец: Проект, который был запущен по всей стране с 1 января 2014 года, предполагает подключение всех субъектов Российской Федерации к ведению электронной очереди.
В прошлом году, я напомню, у нас 40 регионов самостоятельно вели электронную запись в дошкольные учреждения, и с 1 января дополнительно 43 субъекта получили такую возможность. Помимо возможностей в электронном виде формировать своё заявление и учитывать своего ребёнка в очереди на детский сад, мы сегодня имеем возможность дойти до каждого муниципалитета и понять, как обстоит дело с доступностью дошкольных учреждений в разрезе муниципалитетов, районов и так далее. Потому что тема действительно очень неравномерно распределена по территории Российской Федерации. У нас сегодня есть не только субъекты – у нас есть отдельные районы, отдельные муниципалитеты, отдельные города, где такой проблемы уже практически нет.
О.Голодец: «В прошлом году у нас 40 регионов самостоятельно вели электронную запись в дошкольные учреждения, и с 1 января дополнительно 43 субъекта получили такую возможность. Помимо возможностей в электронном виде формировать своё заявление и учитывать своего ребёнка в очереди на детский сад, мы сегодня имеем возможность дойти до каждого муниципалитета и понять, как обстоит дело с доступностью дошкольных учреждений в разрезе муниципалитетов, районов».
Вместе с тем сегодня электронная очередь позволяет нам видеть число заявлений не только на текущий год, но и на будущие годы, причём это разделено: очередь делится на тех, кто хочет пойти в текущем учебном году, на будущий учебный год и так далее. Записывать ребёнка можно в эту электронную очередь с момента рождения ребёнка, но обязательно указывая желательный год поступления в дошкольное учреждение. Это и нам, и органам власти на местах позволит спокойно планировать места в дошкольные учреждения.
Одновременно мы видим сейчас те результаты, которые были реализованы и достигнуты по итогам Ваших, Дмитрий Анатольевич, поручений по предыдущему, 2013 году, когда дополнительно на создание дошкольных мест было направлено 50 млрд федеральных средств. По итогам на 1 января 2014 года мы констатируем, что это дало нам дополнительно 390 133 места. Сейчас на эти места выдаются путёвки, и очередь существенно продвинется уже в ближайшие месяцы.
Вместе с тем, конечно, мы ориентируемся и на текущую демографическую ситуацию. Численность детей, которые приходят, в возрасте от трёх до семи лет, каждый год изменяется, и с учётом нашей демографической политики она меняется существенно в большую сторону. Мы надеемся, что к тому моменту, когда эта очередь… Сейчас идёт режим тестирования, и регионы загружают свои данные, они все подключены, но идёт загрузка данных. С 1 апреля система должна перейти от системы тестового режима в режим уже текущей работы и будет функционировать без сбоев. Я надеюсь, что для всех это будет существенная дополнительная услуга по записи…
О.Голодец: «В 2013 году дополнительно на создание дошкольных мест было направлено 50 млрд федеральных средств. По итогам на 1 января 2014 года мы констатируем, что это дало нам дополнительно 390 133 места».
Д.Медведев: Мы все надеемся, что, во-первых, без сбоев будет всё-таки работать. Вы сказали, что будет – точно. Посмотрим, в жизни так легко не бывает, но главное, чтобы это было удобно и чтобы действительно, как я и сказал – и как вы только что тоже подтвердили, – чтобы была наглядная картина того, в какой детский сад и когда твой малыш устроится. Если нам удастся за счёт электронной записи это сделать, это будет хорошим таким инструментом для работы. Понятно, что это не решение вопроса по существу, но это всё-таки важная тема.
Ещё два слова по одной из программ, которая у нас в прошлом году работала. Она работала с июля, закончилась в новом году. Она касается автокредитования. Она была рассчитана и на поддержку автопроизводителей, и, с другой стороны, естественно, позволяла нашим людям по низкой кредитной ставке приобрести любую из 50 моделей автомашин, которые, как я понимаю, входили в специальный список, утверждённый Минпромторгом. Речь шла о легковом транспорте, который стоил не дороже 750 тыс. рублей. На самом деле в программе принимало участие довольно большое количество наших банков. Средняя ставка была ниже, чем рыночная. Понятно, что такие программы не бывают бесконечными. Хотел бы узнать, каких целей мы всё-таки достигли и надо ли нам думать о будущем (имею в виду такие программы или что-то другое). Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), пожалуйста.
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! До начала действия этой программы, до июля прошлого года, прогнозировалось, что падение производства автомобилей в нашей стране составит порядка 7–8%.
Д.Медведев: Оно не просто прогнозировалось, оно началось, почему и программа эта была внедрена.
А.Дворкович: Оно фактически началось. Действительно так и было. Оно началось, и мы прогнозировали, что не сможем без дополнительных мер остановить этот тренд. По итогам года тем не менее снижение всё равно было, мы не вышли на нулевой показатель, но оно составило всего 1,8%.
Д.Медведев: Нулевой по отношению к 2012 году?
А.Дворкович: К 2012 году. Надо сказать, что во всех ведущих странах Европы, кроме Великобритании, то есть в Германии, Италии, во Франции, в Испании, было падение производства автомобилей, падение спроса. Мы здесь не были уникальными, это общеевропейская тенденция. Тем не менее мы смогли существенно изменить ситуацию, изменить, по сути, тренд и стабилизировать производство ближе к концу года. 260 тыс. льготных автокредитов было выдано при 800 тыс. заявок. Банки сейчас намного более внимательно подходят к выбору заёмщиков, уже закредитованность довольно высокая. Но если бы не эта программа, то выбрано было бы не 260 тыс., а, наверное, 100–150 тыс. всего, а так и люди получили возможность купить автомобили с меньшими издержками, и стабилизировалось производство. Нужно сказать, что 80% автомобилей, которые были куплены в кредит, это автомобили, произведённые в Российской Федерации, только 20% ввезённых, импортных автомобилей. Причём в выигрыше оказались и наши традиционные производители (я имею в виду АвтоВАЗ прежде всего и ГАЗ), и те сборочные предприятия уже с приличной степенью локализации, которые были созданы в последние годы, поэтому эффект был в этом смысле достигнут.
А.Дворкович: 260 тыс. льготных автокредитов было выдано при 800 тыс. заявок. Если бы не эта программа, то выбрано было бы не 260 тыс., а, наверное, 100–150 тыс. всего.
С финансовой точки зрения общие обязательства 2013–2016 годов (а кредиты выдаются на срок примерно от двух до четырёх лет) составят 8 млрд рублей из федерального бюджета, при этом уже в 2013 году мы получили поступлений по налогу на добавленную стоимость и акцизам от проданных автомобилей более чем на 20 млрд рублей. То есть выигрыш для налогоплательщиков тоже абсолютно очевиден. Это позволило поддержать наших автопроизводителей в период падающего спроса, в условиях вступления в ВТО, которые год за годом будут ужесточаться. У нас переходный период продлится до 2018 года. Мы посмотрим на ситуацию в I квартале. Если увидим, что без таких же мер она не будет стабильной, не будет улучшаться, значит выйдем с предложениями о продолжении подобной программы и в 2014 году.
Д.Медведев: Программа эта, безусловно, для автопроизводителей полезна, и для людей она, наверное, представляет определённую ценность. Единственное, за чем нужно смотреть, это за общим состоянием с кредитами в стране, чтобы не возникало избыточной закредитованности и не создавались такие риски, которые не способна потащить вообще вся наша финансовая система. Это не связано, конечно, с автокредитованием, это в целом вопросы развития потребительского кредитования и состояния кредитного рынка в стране.
Хорошо. Потом, если получится, что эту программу нужно продолжать, отдельно мне вместе с Мантуровым (Д.Мантуров – Министр промышленности и торговли) доложите ваши предложения.
А.Дворкович: Есть, сделаем.
Д.Медведев: Договорились. Спасибо.
<…> 
Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
13 января 2013 г. 
 
 
1.  ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
2.  ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
3.  ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
4.  ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
5.  КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
6.  РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
7.  ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
8.  ХЛОПОНИН  
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
Федеральном округе 
 
 

</text>
</document>