<document><title>Дмитрий Медведев вручил дипломы лауреатам премий Правительства в области средств массовой информации</title>
<tags>
<tag>Премия в области средств массовой информации</tag>
</tags>
<text>
Среди лауреатов впервые появились представители электронных средств массовой информации, телерадиокомпаний, а также интернет-проекты – представлен весь спектр сегодняшней медиаиндустрии.
Стенограмма:

Дмитрий Медведев вручил дипломы лауреатам премий Правительства в области средств массовой информации
13 января 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, коллеги!
Уважаемые коллеги, уважаемые лауреаты, гости! Прежде всего, позвольте мне всех поздравить с Днём российской печати! Все присутствующие в той или иной степени имеют к этому празднику отношение. Не открою ничего нового, если скажу, что средства массовой информации – сила влиятельная.

Сегодня в нашей стране существует около 90 тыс. средств массовой информации. И хотя регистрация СМИ – это довольно формальная такая штука, и, наверное, не все они являются действующими, тем не менее можно сказать, что информационное поле у нас разнообразное. С этим, наверное, спорить никто не будет. Все, кто собрался здесь, являются важными участниками этой деятельности. И мне особенно приятно приветствовать лауреатов премии Правительства в области средств массовой информации за прошедший год.
Д.Медведев: «Сегодня в нашей стране существует около 90 тыс. средств массовой информации».
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
13 января 2014
C лауреатами премии Правительства «За реализацию проекта – Благотворительный телемарафон ВСЕМ МИРОМ»
Среди лауреатов, которые были отобраны Экспертным советом (и в этом новелла, которая возникла впервые с 2005 года), появились представители электронных средств массовой информации, телерадиокомпаний, а также интернет-проекты. Это хорошо, что представлен весь спектр медиаиндустрии сегодня. Я хотел бы абсолютно искренне сказать, что таким образом мы пытались подчеркнуть важность журналистского труда, причём в самых разнообразных его проявлениях – будь то газета, журнал, новостной интернет-портал, телерадиокомпания, то есть весь спектр.
Д.Медведев: «Среди лауреатов, которые были отобраны Экспертным советом, впервые с 2005 года появились представители электронных средств массовой информации, телерадиокомпаний, а также интернет-проекты».
Все, кто сегодня присутствует в этом красивом зале, все, кого мы сегодня чествуем, могут быть охарактеризованы как минимум двумя позициями (я имею в виду средства массовой информации и людей, конечно, которые там работают): они популярны и они успешны. Причём успешны и с точки зрения уважения своей аудитории, и, что немаловажно, с точки зрения экономической состоятельности, ведь именно вслед за популярностью должна приходить экономическая независимость (так, во всяком случае, в теории, и на практике иногда это тоже случается). Именно эти два фактора обеспечивают истинную свободу распространения информации.
О присуждении премий Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации
У нас всегда будут и свои вопросы, и отношение к тому, что и как происходит на рынке СМИ, но в любом случае могу сказать откровенно (не думаю, что здесь тоже кого-то обижу или создам какую-то напряжённость): очевидно, что региональные издания и журналисты очень часто в большей степени зависят от местных властей (я имею в виду прежде всего экономическую зависимость), и очень важно, чтобы региональные СМИ в большей степени переходили в частные руки.
О премиях Правительства Российской Федерации в области средств массовой информации
Кстати, по поводу регионов. Мне очень отрадно, что сегодня мы награждаем журналистов из различных регионов. Скажем, и в Ростове-на-Дону, и в Хабаровске активно развивается рынок СМИ: становится всё больше и журналов, и газет, и интернет-ресурсов, как и по всей стране. Я хотел бы сразу сказать несколько слов о всех лауреатах, для того чтобы было ясно, что я понимаю, кого буду награждать, а не подписал это, так сказать, не глядя, и забыл об этом через пять минут.
Городской телеканал «Ростов-на-ТВ» является ярким примером современного мультимедийного средства массовой информации и развивается успешно. Ещё один лауреат, вклад которого в развитие дальневосточной прессы не остался незамеченным, – Станислав Алексеевич Глухов, он главный редактор газеты «Хабаровский экспресс» и издатель «Московского комсомольца в Хабаровске». Среди лауреатов и коллектив дагестанского издания «Черновик», одной из крупнейших республиканских газет.
Д.Медведев: «Журналистика – это всегда поиск правды и всегда отстаивание интересов людей».
Я не думаю, что здесь кому-то стоит объяснять, что такое журналистика. В любом случае это всегда поиск правды и всегда отстаивание интересов людей, разных людей, естественно. Но это очень часто не просто отстаивание интересов, это помощь в конкретной ситуации, будь то помощь одному человеку или огромному количеству людей. В этом контексте мне бы хотелось сказать несколько слов о благотворительном марафоне «Первого канала», который назывался «Всем миром»: за один день была собрана очень большая сумма – более 800 млн рублей, для того чтобы помочь нашим гражданам, пострадавшим от ужасного наводнения на Дальнем Востоке. И это действительно очень серьёзная помощь, даже несмотря на то, что государство никакой ответственности с себя не снимало и так же все свои программы реализует, и они будут исполнены. Тем не менее именно телевидение показало, что мы в данном случае неравнодушные люди, и что горе может объединять.
Нам очень часто говорят (я думаю, вы все об этом сами слышали многократно), что средства массовой информации в нашей стране, да и не только в нашей, конечно, всё больше уходят в плоскость развлечения аудитории (таков, так сказать, тренд развития вообще любого СМИ) и не несут ни воспитательной, ни образовательной нагрузки. Раньше было хорошо, а сейчас всё стало совсем несерьёзно. Это не совсем так. Среди номинантов правительственной премии есть много образовательных и детских программ. Мы наградим сегодня журналистов телеканалов «Карусель», «Моя планета», программы «Наука 2.0», а также культурный авторский проект «Тем временем» с Александром Архангельским.
Безусловно, все эти программы непосредственно влияют на интеллектуальное состояние общества, на интеллектуальное самочувствие зрителей, и таких программ у нас очень много, а смотреть или не смотреть что-либо – это всегда выбор человека. Здесь, мы с вами понимаем, мы никому ничего приказать не можем, но определённый стандарт мы продвигать всё равно должны.
Д.Медведев: «Нам очень часто говорят, что средства массовой информации в нашей стране всё больше уходят в плоскость развлечения аудитории и не несут ни воспитательной, ни образовательной нагрузки. Это не совсем так. Среди номинантов правительственной премии есть много образовательных и детских программ».
Уважаемые коллеги, сегодня телевидение остаётся основным источником информации в нашей стране, но и интернет-ресурсы уже составляют ему очень сильную конкуренцию. Отмечая заслуги именно вот этого сегмента медиарынка, мы сегодня вручаем премию порталу «Грамота.ру». Благодаря своему основателю Алексею Геннадьевичу Кормилицыну, которого, к сожалению, с нами нет, «Грамота.ру» стала известна практически любому российскому, русскоязычному интернет-пользователю. Она помогает всем, кто хочет научиться правильно говорить или правильно писать на русском языке, а это, мне кажется, очень важно для очень большого количества людей в нашей стране и за рубежом.
И ещё одна ремарка, которую я хотел бы сделать. Одной из 10 премий, которую мы будем каждый год вручать, мы будем награждать выдающегося журналиста за персональный вклад в развитие средств массовой информации. И по предложению Экспертного совета, который выдвигает кандидатов, меня как Председателя Правительства попросили это делать – принимать решение в этой номинации, чтобы не было споров. Может быть, это и нормально. И для меня выбор в этих условиях в этом году был абсолютно очевиден. Премией Правительства посмертно награждён Василий Михайлович Песков – человек в нашей стране очень известный. Он был удивительный журналист, писатель и путешественник, он ушёл от нас в прошлом году. Всю свою жизнь он посвятил природе. Проработал полвека в «Комсомольской правде», изъездил вдоль и поперёк нашу страну, множество зарубежных стран. И действительно, его очерки ждали миллионы наших людей. Во всяком случае я с детства помню ещё, как они выглядели в тот период, когда они публиковались ещё в советское время. Сегодня за нашего коллегу и великого журналиста премию получит его внук.
Д.Медведев: «Быть журналистом – на самом деле это труд, и очень серьёзный, особенно в ту эпоху, в которую мы все живём, в эпоху моментальной передачи информации».
Уважаемые коллеги, пора уже переходить к вручению премий. Я понимаю, что быть журналистом – это очень интересная профессия. Я в этом убедился, когда посещал журфак МГУ, такая была для меня трогательная встреча (она всегда останется в моей памяти) – и весёлая, и в то же время разнообразная.
Но быть журналистом – на самом деле это труд, и очень серьёзный, особенно в ту эпоху, в которую мы все живём, в эпоху моментальной передачи информации. Вот как совместить качественную журналистику и моментальную передачу информации – это и есть искусство, наука, ну вы лучше знаете, что это такое. В любом случае, журналисты – это не просто поставщики информации, это люди, которые имеют собственную позицию. Но тот, кто делает это быстрее и лучше, тот и становится действительно лучшим в профессии.
И ещё я хотел бы сказать спасибо членам Экспертного совета. Благодаря вашим усилиям были действительно выбраны достойные, самые достойные и уважаемые средства массовой информации. Ну а лауреатам 2013 года хотелось бы пожелать только одного: чтобы вы и дальше оставались примером профессионального служения своему делу.
Наконец, для тех, кто ещё не закончил отмечать Новый год, я хотел бы сказать, что поздравляю всех с наступающим старым Новым годом.
Давайте перейдём к церемонии.Награждённые премиями Правительства Российской Федерации  
2013 года в области средств массовой информации 
 
13 января 2014 г. 
 
ЗА ПЕРСОНАЛЬНЫЙ ВКЛАД В РАЗВИТИЕ  
СРЕДСТВ МАССОВОЙ ИНФОРМАЦИИ 
 
1.  ПЕСКОВ 
Василий Михайлович 
(посмертно)  
 
-  журналист 
ЗА СОЗДАНИЕ И РАЗВИТИЕ ПОРТАЛА «ГРАМОТА.РУ» 
 
2.  КОРМИЛИЦЫНА 
Галина Анатольевна 
 
- учредитель ООО «ГРАМОТА.РУ», 
руководитель проекта «Справочно-
информационный портал «Русский язык 
(Грамота.РУ)» 
  
ЗА ОРГАНИЗАЦИЮ ВЕЩАНИЯ  
РАДИОСТАНЦИИ «КОММЕРСАНТ FM» 
 
3.  КОМАРОВА 
Мария Александровна 
- вице-президент по радио ЗАО 
«Коммерсантъ. Издательский Дом» 
 
4.  ВОРОБЬЕВ 
Алексей Валерьевич 
 
-  бывший сотрудник редакции «Радио» 
ЗАО «Коммерсантъ. Издательский дом» 
5.  ЭГГЕРТ 
Константин Петрович 
 
-  бывший сотрудник редакции «Радио» 
ЗАО «Коммерсантъ. Издательский дом» 
6.  НОРКИН  
Андрей Владимирович 
 
- ведущий программы редакции «Радио» 
ЗАО «Коммерсантъ. Издательский дом» 
7.  СОЛОПОВ 
Дмитрий Андреевич 
 
-  бывший сотрудник редакции «Радио» 
ЗАО «Коммерсантъ. Издательский дом» 
  
ЗА РЕАЛИЗАЦИЮ ПРОЕКТА  
«БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫЙ ТЕЛЕМАРАФОН «ВСЕМ МИРОМ» 
 
8.  ПИСАРЕВ 
Андрей Андреевич 
 
-  заместитель генерального директора, 
директор Дирекции социальных и 
публицистических программ  
ОАО «Первый канал» 
 
9.  РЫБАК 
Кирилл Олегович  
-  директор Дирекции утреннего телеканала 
ОАО «Первый канал» 
 
10. АКСЮТА 
Юрий Викторович  
 
-  главный продюсер музыкальных и 
развлекательных программ  
ОАО «Первый канал» 
 
11. ЛИКИН 
Дмитрий Андреевич  
-  директор Дирекции ОРТ-Дизайн,  
главный художник ОАО «Первый канал»  
 
12. ГОРШКОВА 
Анна Эньверовна  
 
- первый заместитель директора Дирекции 
информационных программ  
ОАО «Первый канал»  
 
ЗА РЕАЛИЗАЦИЮ ПРОЕКТА  
«ГОРОДСКОЙ ТЕЛЕВИЗИОННЫЙ КАНАЛ «РОСТОВ-НА-ТВ» - 
НОВОЕ ГОРОДСКОЕ ИНФОРМАЦИОННОЕ ПРОСТРАНСТВО» 
 
13. КОЛОДКИН 
Владимир Александрович  
 
-  декан факультета «Медиакоммуникации и 
мультимедийные технологии»  
Донского государственного технического 
университета  
 
14. КУДИНОВ 
Георгий Витальевич 
 
-  директор ООО «Южный Регион Медиа»  
 
15. ТИХИНЯ 
Оксана Владимировна  
 
-  директор ЗАО «Медиапарк Южный 
Регион»   
 
16. ВЕДЕРНИКОВ 
Сергей Вадимович  
-  продюсер проекта «Ростовлайф»          
ЗАО «Медиапарк Южный Регион»  
 
  
ЗА СОЗДАНИЕ ДЕТСКО-ЮНОШЕСКОГО ТЕЛЕКАНАЛА 
«КАРУСЕЛЬ» 
 
17. ДУБОВОЙ 
Николай Андреевич 
-  генеральный директор ЗАО «Первый 
канал. Всемирная сеть»,  
генеральный директор  
ЗАО «Карусель детско-юношеский 
телеканал» 
 
18. СОКОЛОВА  
Екатерина Сергеевна 
-  главный продюсер Дирекции 
тематического вещания редакции детских 
и юношеских программ  
ЗАО «Первый канал. Всемирная сеть»  
 
ЗА СОЗДАНИЕ ЛИНЕЙКИ ПОЗНАВАТЕЛЬНЫХ ТЕЛЕКАНАЛОВ 
«НАУКА 2.0», «МОЯ ПЛАНЕТА» И «ИСТОРИЯ» 
 
19. КОШЛЯКОВ 
Сергей Львович 
 
- генеральный директор  
ООО «Моя Планета»  
 
20. ТАБАШНИКОВ 
Николай Игоревич  
 
- главный редактор ООО «ТелеПорт»  
 
21. СЕМЕНОВА 
Мария Евгеньевна 
 
- главный редактор  
ООО «Телевизионные технологии»  
 
22. ДЕНИСОВ 
Алексей Григорьевич  
 
- главный политический обозреватель 
Дирекции информационных  программ 
государственной телевизионной компании 
«Телеканал «Россия» 
 
23. СУРПИНА 
Наталия Александровна  
- начальник отдела стратегического 
планирования и развития Дирекции 
цифровых каналов Департамента развития 
цифровых технологий ФГУП «ВГТРК» 
 
ЗА ЦИКЛ ПРОГРАММ «ТЕМ ВРЕМЕНЕМ» 
 
24. АРХАНГЕЛЬСКИЙ 
Александр Николаевич 
 
- автор цикла программ «Тем временем» 
(телеканал «Культура») 
 
 
 ЗА ОСВЕЩЕНИЕ ПРОБЛЕМ РЕГИОНА 
 
25. ГЛУХОВ 
Станислав Алексеевич 
- генеральный директор  
ООО «Издательский дом «Гранд 
Экспресс» 
 
ЗА ВКЛАД В БОРЬБУ  
С КОРРУПЦИЕЙ И ПРЕСТУПНОСТЬЮ В РЕГИОНЕ 
 
26. КАМАЛОВ 
Магди-Магомед 
Магомедович 
 
- директор ОАО «Свобода Слова» 
27. АГАЕВ 
Маирбек Байрамалиевич 
 
- редактор отдела новостей  
ОАО «Свобода Слова» 
28. МАГОМЕДОВ 
Магомед Ахмедович 
 
- специальный корреспондент газеты 
«Черновик» 
 
 
 

</text>
</document>