<document><title>Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении субсидий из федерального бюджета на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №14


Постановление от 9 января 2014 года №14 в действующей редакции
Проект постановления разработан Минэкономразвития России в целях реализации норм Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Утверждёнными правилами регламентируется порядок принятия решения о предоставлении федеральным государственным бюджетным учреждениям, федеральным государственным автономным учреждениям, федеральным государственным унитарным предприятиям субсидий из федерального бюджета на осуществление этими учреждениями и предприятиями капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации и (или) на приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Российской Федерации (далее соответственно – субсидии, решения).
Документом устанавливаются, в частности, форма проекта решения, принципы отбора объектов, в отношении которых подготавливается проект решения, определён перечень работ, на которые не предоставляются субсидии.
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 января 2014 г.  №  14   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил принятия решений 
о предоставлении субсидии из федерального бюджета 
на осуществление капитальных вложений в объекты  
капитального строительства государственной собственности 
Российской Федерации и приобретение объектов недвижимого 
имущества в государственную собственность Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьей 782 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила принятия решений о 
предоставлении субсидии из федерального бюджета на осуществление 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации и приобретение 
объектов недвижимого имущества в государственную собственность 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 января 2014 г.  №  14 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
принятия решений о предоставлении субсидии из федерального 
бюджета на осуществление капитальных вложений 
в объекты капитального строительства  
государственной собственности Российской Федерации 
и приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную собственность Российской Федерации 
 
 
I. Основные положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок принятия решений 
о предоставлении федеральным государственным бюджетным 
и федеральным государственным автономным учреждениям (далее  - 
учреждения), федеральным государственным унитарным предприятиям 
(далее - предприятия) бюджетных ассигнований из федерального бюджета 
в виде субсидии на осуществление учреждениями и предприятиями 
капитальных вложений в строительство (реконструкцию, в том числе 
с элементами реставрации, техническое перевооружение) объектов 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации и в приобретение объектов недвижимого имущества 
в государственную собственность Российской Федерации, не включенных 
в федеральные целевые программы (далее соответственно - решение, 
объекты капительного строительства, объекты недвижимого имущества, 
субсидия). 
2. Решение в отношении объектов капитального строительства 
и объектов недвижимого имущества, включенных в федеральные целевые 
программы, принимается в соответствии с порядком разработки 
и реализации федеральных целевых программ и межгосударственных 
целевых программ, в осуществлении которых участвует Российская 
 2 
Федерация, утвержденным постановлением Правительства Российской 
Федерации от 26 июня 1995 г. № 594 "О реализации Федерального закона 
"О поставках продукции для федеральных государственных нужд". 
3. Инициатором подготовки проекта решения может выступать 
предполагаемый главный распорядитель средств федерального бюджета, 
ответственный за реализацию мероприятий государственной программы 
Российской Федерации, в рамках которых планируется предоставление 
субсидии, либо в случае, если объект капитального строительства или 
объект недвижимого имущества не включен в государственную программу 
Российской Федерации, - предполагаемый главный распорядитель средств 
федерального бюджета, наделенный в установленном порядке 
полномочиями в соответствующей сфере ведения (далее - главный 
распорядитель). 
4. Не допускается при исполнении федерального бюджета 
предоставление субсидии, если в отношении объекта капитального 
строительства или объекта недвижимого имущества принято решение 
о подготовке и реализации бюджетных инвестиций. 
Принятие решения в отношении объектов капитального 
строительства или объектов недвижимого имущества, по которым было 
принято решение о подготовке и реализации бюджетных инвестиций, 
осуществляется после признания последнего утратившим силу либо путем 
внесения в него изменений, связанных с изменением формы 
предоставления бюджетных средств (с бюджетных инвестиций 
на субсидии). 
5. Отбор объектов капитального строительства либо объектов 
недвижимого имущества производится с учетом: 
а) приоритетов и целей развития Российской Федерации исходя из 
прогнозов и программ социально-экономического развития Российской 
Федерации, государственных программ Российской Федерации, 
отраслевых доктрин, концепций и стратегий развития на среднесрочный 
и долгосрочный периоды, а также документов территориального 
планирования Российской Федерации; 
б) поручений и указаний Президента Российской Федерации 
и поручений Правительства Российской Федерации; 
в) оценки эффективности использования средств федерального 
бюджета, направляемых на капитальные вложения; 
г) оценки влияния создания объекта капитального строительства на 
комплексное развитие территорий соответственно Российской Федерации, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований. 
 3 
6. Субсидия, предоставляемая предприятию, не направляется 
на финансовое обеспечение следующих работ: 
а) разработка проектной документации на объекты капитального 
строительства или приобретение прав на использование типовой 
проектной документации, информация о которой включена в реестр 
типовой проектной документации (в отношении жилых 
и административных зданий, объектов социально-культурного и бытового 
назначения), и проведение инженерных изысканий, выполняемых для 
подготовки такой проектной документации; 
б) проведение технологического и ценового аудита инвестиционных 
проектов в отношении объектов капитального строительства; 
в) проведение государственной экспертизы проектной документации 
и результатов инженерных изысканий; 
г) проведение проверки достоверности определения сметной 
стоимости объектов капитального строительства, финансовое обеспечение 
строительства (реконструкции, в том числе с элементами реставрации, 
технического перевооружения) которых планируется осуществлять 
с использованием субсидии. 
7. Субсидия, предоставляемая учреждению, не направляется 
на финансовое обеспечение работ, указанных в пункте 6 настоящих 
Правил, если иное не предусмотрено: 
а) в отношении объекта капитального строительства сметной или 
предполагаемой (предельной) стоимостью (рассчитанной в ценах 
соответствующих лет) 1,5 млрд. рублей и более - решением Правительства 
Российской Федерации о предоставлении субсидии;  
б) в отношении объекта капитального строительства сметной или 
предполагаемой (предельной) стоимостью (рассчитанной в ценах 
соответствующих лет) менее 1,5 млрд. рублей - решением главного 
распорядителя, принятым в соответствии с поручениями Правительства 
Российской Федерации, Председателя Правительства Российской 
Федерации, заместителей Председателя Правительства Российской 
Федерации о финансовом обеспечении указанных работ за счет субсидии, 
при условии наличия объекта капитального строительства в 
рассмотренном Правительственной комиссией по бюджетным 
проектировкам на очередной финансовый год и плановый период (далее - 
Бюджетная комиссия) перечне, указанном в абзаце первом пункта 19 
настоящих Правил. 
 
 
 4 
II. Подготовка проекта решения 
 
8. Главный распорядитель подготавливает проект решения 
и в случае, если главный распорядитель не является одновременно 
субъектом бюджетного планирования, согласовывает этот проект 
с субъектом бюджетного планирования, в ведении которого он находится. 
Проект решения, предусматривающего предоставление субсидии 
в рамках государственной программы Российской Федерации, 
согласовывается главным распорядителем с ответственным исполнителем 
государственной программы Российской Федерации в случае, если 
он не является одновременно ее ответственным исполнителем. 
9. Проект решения подготавливается:  
а) в отношении объекта капитального строительства либо объекта 
недвижимого имущества учреждения сметной или предполагаемой 
(предельной) стоимостью либо стоимостью приобретения (рассчитанной 
в ценах соответствующих лет) 1,5 млрд. рублей и более и в отношении 
объекта капитального строительства либо объекта недвижимого 
имущества предприятия независимо от сметной стоимости или 
предполагаемой (предельной) стоимости либо стоимости приобретения 
(рассчитанной в ценах соответствующих лет) - в форме проекта 
нормативного правового акта Правительства Российской Федерации; 
б) в отношении объекта капитального строительства либо объекта 
недвижимого имущества учреждения сметной или предполагаемой 
(предельной) стоимостью либо стоимостью приобретения (рассчитанной 
в ценах соответствующих лет) менее 1,5 млрд. рублей - в форме проекта 
акта главного распорядителя. 
10. Проектом решения могут предусматриваться несколько объектов 
капитального строительства или объектов недвижимого имущества одного 
учреждения или предприятия, а в случае, если объекты капитального 
строительства или объекты недвижимого имущества включены 
в государственную программу Российской Федерации, - несколько 
объектов капитального строительства или объектов недвижимого 
имущества одного учреждения или предприятия, строительство 
(реконструкция, в том числе с элементами реставрации, техническое 
перевооружение) или приобретение которых предусмотрено в рамках 
одного мероприятия государственной программы Российской Федерации. 
Проектом решения предусматривается объект капитального 
строительства или объект недвижимого имущества, инвестиционный 
проект в отношении которого соответствует качественным и 
 5 
количественным критериям и предельному значению интегральной оценки 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, проведенной главным 
распорядителем в порядке, установленном Правительством Российской 
Федерации, а также документам территориального планирования 
Российской Федерации в случае, если объект капитального строительства 
является объектом федерального значения, подлежащим отображению в 
этих документах. 
11. Проект решения содержит следующую информацию: 
а) наименование объекта капитального строительства согласно 
проектной документации (согласно паспорту инвестиционного проекта в 
отношении объекта капитального строительства - в случае отсутствия 
утвержденной в установленном законодательством Российской Федерации 
порядке проектной документации на дату подготовки проекта решения) 
либо наименование объекта недвижимого имущества согласно паспорту 
инвестиционного проекта; 
б) направление инвестирования (строительство (реконструкция, 
в том числе с элементами реставрации), техническое перевооружение, 
приобретение); 
в) наименование главного распорядителя; 
г) наименования застройщика, заказчика; 
д) мощность (прирост мощности) объекта капитального 
строительства, подлежащая вводу, мощность объекта недвижимого 
имущества; 
е) срок ввода в эксплуатацию (приобретения) объекта капитального 
строительства (объекта недвижимого имущества); 
ж) сметная стоимость объекта капитального строительства  
(при наличии утвержденной проектной документации) или предполагаемая 
(предельная) стоимость объекта капитального строительства (согласно 
паспорту инвестиционного проекта) либо стоимость приобретения объекта 
недвижимого имущества (согласно паспорту инвестиционного проекта) 
с указанием размера средств, выделяемых на подготовку проектной 
документации или приобретение прав на использование типовой 
проектной документации, информация о которой включена 
в реестр типовой проектной документации (в отношении жилых 
и административных зданий, объектов социально-культурного 
и коммунально-бытового назначения), проведение инженерных изысканий, 
выполняемых для подготовки такой проектной документации, а также 
 6 
на проведение технологического и ценового аудита - в случае, если 
субсидия на указанные цели предоставляется; 
з) распределение (по годам реализации инвестиционного проекта) 
сметной стоимости объекта капитального строительства или его 
предполагаемой (предельной) стоимости либо стоимости приобретения 
объекта недвижимого имущества, рассчитанной в ценах соответствующих 
лет реализации инвестиционного проекта; 
и) общий (предельный) размер субсидии с указанием размера 
средств, выделяемых на подготовку проектной документации или 
приобретение прав на использование типовой проектной документации, 
информация о которой включена в реестр типовой проектной 
документации (в отношении жилых и административных зданий, объектов 
социально-культурного и коммунально-бытового назначения), проведение 
инженерных изысканий, выполняемых для подготовки такой проектной 
документации, а также на проведение технологического и ценового 
аудита - в случае, если субсидия на указанные цели предоставляется;  
к) распределение (по годам реализации инвестиционного проекта) 
общего (предельного) размера субсидии, рассчитанного в ценах 
соответствующих лет реализации инвестиционного проекта; 
л) общий размер средств учреждения либо предприятия, 
направляемых на реализацию инвестиционного проекта, рассчитанный 
в ценах соответствующих лет реализации инвестиционного проекта; 
м) распределение (по годам реализации инвестиционного проекта) 
общего размера средств учреждения либо предприятия, направляемых на 
реализацию инвестиционного проекта, рассчитанного в ценах 
соответствующих лет реализации инвестиционного проекта. 
12. Главный распорядитель направляет согласованный 
в установленном порядке с субъектом бюджетного планирования 
и ответственным исполнителем государственной программы Российской 
Федерации проект решения с пояснительной запиской и финансово-
экономическим обоснованием одновременно в Министерство 
экономического развития Российской Федерации, Министерство финансов 
Российской Федерации и Министерство регионального развития 
Российской Федерации на согласование не позднее чем за 2 месяца 
(по особо опасным, технически сложным и уникальным объектам 
капитального строительства - не позднее чем за 4 месяца) до определенной 
в установленном порядке даты начала рассмотрения Бюджетной 
комиссией предложений об определении бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период, 
 7 
предусмотренных на исполнение действующих и принимаемых расходных 
обязательств в части бюджетных инвестиций и субсидий. 
13. Главный распорядитель одновременно с проектом решения 
представляет в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и Министерство финансов Российской Федерации 
подписанные руководителем главного распорядителя (или 
уполномоченным им лицом) и заверенные печатью следующие документы: 
а) расчет объема эксплуатационных расходов, необходимых для 
содержания объекта капитального строительства или объекта 
недвижимого имущества после ввода его в эксплуатацию (приобретения), 
и источники их финансового обеспечения с представлением документов 
и материалов, обосновывающих указанные расчеты. Для предприятий 
источником финансового обеспечения эксплуатационных расходов не 
могут являться средства, предоставляемые из федерального бюджета. Для 
учреждений объем финансового обеспечения эксплуатационных расходов 
за счет средств, предоставляемых из федерального бюджета, не может 
превышать размер соответствующих нормативных затрат, применяемых 
при расчете субсидии на финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания на оказание государственных услуг (выполнение 
работ); 
б) обоснование невозможности строительства (реконструкции, в том 
числе с элементами реставрации, технического перевооружения) объекта 
капитального строительства и (или) приобретения объекта недвижимого 
имущества без предоставления субсидии; 
в) обязательство руководителя учреждения или предприятия  
(или уполномоченного им лица) утвердить проектную документацию 
по объекту капитального строительства не позднее 2 месяцев до начала 
осуществления закупок товаров, работ, услуг, связанных 
со строительством (реконструкцией, в том числе с элементами 
реставрации, техническим перевооружением) объекта капитального 
строительства; 
г) положительное заключение о проведении публичного 
технологического и ценового аудита инвестиционного проекта в случаях 
и порядке, которые установлены Положением о проведении публичного 
технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов 
с государственным участием, утвержденным постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2013 г. № 382 
"О проведении публичного технологического и ценового аудита крупных 
 8 
инвестиционных проектов с государственным участием и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации". 
14. Помимо документов, указанных в пункте 13 настоящих Правил, 
главный распорядитель направляет в Министерство экономического 
развития Российской Федерации по каждому объекту капитального 
строительства и объекту недвижимого имущества документы, материалы 
и исходные данные, необходимые для расчета указанной в абзаце втором 
пункта 10 настоящих Правил интегральной оценки, и результаты такой 
интегральной оценки.  
15. Министерство регионального развития Российской Федерации 
согласовывает проект решения в части, касающейся его соответствия 
документам территориального планирования Российской Федерации. 
16. Необходимым условием согласования проекта решения 
Министерством финансов Российской Федерации является обоснованность 
расчета объема эксплуатационных расходов, необходимых для содержания 
объекта капитального строительства или объекта недвижимого имущества 
после его ввода в эксплуатацию или приобретения, представленных 
инициатором подготовки проекта решения.  
17. Обязательным условием согласования проекта решения 
Министерством экономического развития Российской Федерации является 
положительное заключение этого Министерства об эффективности 
использования средств федерального бюджета, направляемых 
на капитальные вложения, в отношении объекта капитального 
строительства или объекта недвижимого имущества, включенного 
в проект решения (в случаях и порядке, которые установлены Правилами 
проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения, утвержденными постановлением 
Правительства Российской Федерации от 12 августа 2008 г. № 590 
"О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет 
эффективности использования средств федерального бюджета, 
направляемых на капитальные вложения"). 
Документы и материалы, необходимые для проведения проверки, 
представляются в Министерство экономического развития Российской 
Федерации одновременно с проектом решения. 
18. Министерство экономического развития Российской Федерации, 
Министерство финансов Российской Федерации и Министерство 
регионального развития Российской Федерации рассматривают проект 
 9 
решения в течение 30 дней со дня его поступления (проект решения 
по особо опасным, технически сложным и уникальным объектам 
капитального строительства - в течение 3 месяцев со дня его поступления). 
19. После согласования проекта решения Министерством 
экономического развития Российской Федерации, Министерством 
финансов Российской Федерации и Министерством регионального 
развития Российской Федерации и после рассмотрения Бюджетной 
комиссией предложений об определении бюджетных ассигнований 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период, 
предусмотренных на исполнение действующих и принимаемых расходных 
обязательств в части бюджетных инвестиций и субсидии, а также перечня 
объектов капитального строительства сметной или предполагаемой 
(предельной) стоимостью либо стоимостью приобретения (рассчитанной 
в ценах соответствующих лет) менее 1,5 млрд. рублей, по которым 
предлагается осуществлять финансовое обеспечение работ, указанных 
в пункте 6 настоящих Правил, за счет субсидии, предоставляемой 
учреждению: 
а) главный распорядитель либо в случае, если главный 
распорядитель не является одновременно субъектом бюджетного 
планирования, субъект бюджетного планирования, в ведении которого 
находится главный распорядитель, вносит в установленном порядке 
в Правительство Российской Федерации проект решения (в форме проекта 
нормативного правового акта Правительства Российской Федерации) 
в  отношении объектов капитального строительства, предусмотренных 
подпунктом "а" пункта 9 настоящих Правил; 
б) главный распорядитель принимает в установленном порядке 
решение в форме ведомственного акта в отношении объектов 
капитального строительства, предусмотренных подпунктом "б" пункта 9 
настоящих Правил. 
20. Принятые до утверждения документов территориального 
планирования Российской Федерации решения в отношении объектов 
капитального строительства федерального значения, подлежащих 
отображению в документах территориального планирования Российской 
Федерации, но не предусмотренных указанными документами, должны 
быть приведены в соответствие с этими документами в течение 2 месяцев 
со дня утверждения документов территориального планирования 
Российской Федерации. 

</text>
</document>