<document><title>Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении субсидий из федерального бюджета на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности и приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №14
Справка
176Kb
Постановление от 9 января 2014 года №14 в действующей редакции
Проект постановления разработан Минэкономразвития России в целях реализации норм Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Утверждёнными правилами регламентируется порядок принятия решения о предоставлении федеральным государственным бюджетным учреждениям, федеральным государственным автономным учреждениям, федеральным государственным унитарным предприятиям субсидий из федерального бюджета на осуществление этими учреждениями и предприятиями капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации и (или) на приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Российской Федерации (далее соответственно – субсидии, решения).
Документом устанавливаются, в частности, форма проекта решения, принципы отбора объектов, в отношении которых подготавливается проект решения, определён перечень работ, на которые не предоставляются субсидии.
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
</text>
</document>