<document><title>Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Экономика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №13


Постановление от 9 января 2014 года №13 в действующей редакции
Проект постановления разработан Минфином России в целях реализации норм Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Документом утверждаются Правила, устанавливающие порядок осуществления начиная с 2014 года бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации (в приобретение объектов недвижимого имущества в собственность Российской Федерации) в форме капитальных вложений в основные средства федеральных государственных предприятий (далее – предприятия), федеральных государственных бюджетных учреждений (далее – бюджетные учреждения) и федеральных государственных автономных учреждений (далее – автономные учреждения).
Правилами устанавливаются три возможных механизма осуществления капитальных вложений:
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 9 января 2014 г.  №  13   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил осуществления капитальных 
вложений в объекты государственной собственности 
Российской Федерации за счет средств федерального бюджета 
 
 
В соответствии со статьями 782 и 79 Бюджетного кодекса Российской 
Федерации Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила осуществления капитальных 
вложений в объекты государственной собственности Российской 
Федерации за счет средств федерального бюджета. 
2. Установить, что при исполнении федерального бюджета 
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов  
главные распорядители средств федерального бюджета (далее - главные 
распорядители) вправе изменить способ финансового  
обеспечения осуществления капитальных вложений в строительство 
(реконструкцию, в  том числе с элементами реставрации, техническое 
перевооружение) объектов капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации и (или) приобретения  
объектов недвижимого имущества в государственную собственность 
Российской Федерации (далее - объекты), включенных в федеральную 
адресную инвестиционную программу на 2014 год и плановый период 
2015 и 2016 годов, с  бюджетных инвестиций, предоставляемых 
федеральным государственным бюджетным учреждениям, федеральным 
государственным автономным учреждениям, федеральным 
государственным унитарным предприятиям, на субсидии 
на осуществление капитальных вложений в объекты либо передать 
 2 
указанным учреждениям и предприятиям полномочия государственного 
заказчика в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации 
с учетом Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
3. Федеральным государственным бюджетным учреждениям, 
осуществляющим в соответствии с Бюджетным кодексом Российской 
Федерации полномочия главного распорядителя, обеспечить изменение 
способа финансового обеспечения осуществления капитальных вложений 
в объекты, включенные в федеральную адресную инвестиционную 
программу на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов, 
с бюджетных инвестиций, предоставляемых этим учреждениям, на 
субсидии на осуществление капитальных вложений в такие объекты 
с внесением в установленном порядке изменений в государственные 
контракты, заключенные в целях строительства (реконструкции, в том 
числе с элементами реставрации, технического перевооружения) или 
приобретения объектов, предусматривающих замену:  
а) стороны договора - Российской Федерации - на федеральное 
государственное бюджетное учреждение;  
б) вида договора - государственного контракта - на гражданско-
правовой договор федерального государственного бюджетного учреждения; 
в) реквизитов единого счета федерального бюджета, открытого 
органу Федерального казначейства, и реквизитов лицевого счета 
получателя бюджетных средств - на реквизиты счета органа Федерального 
казначейства, на котором учитываются операции со средствами 
организаций, не являющихся участниками бюджетного процесса, и 
реквизиты лицевого счета федерального государственного бюджетного 
учреждения. 
4. Главным распорядителям (за исключением Федерального 
космического агентства и Государственной корпорации по атомной 
энергии "Росатом") в отношении объектов, включенных в федеральную 
адресную инвестиционную программу на 2014 год и плановый период 
2015 и 2016 годов, до 1 июля 2014 г.: 
представить в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации предложения о внесении необходимых изменений 
в нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации; 
внести изменения в свои соответствующие решения. 
5. Федеральному космическому агентству и Государственной 
корпорации по атомной энергии "Росатом" представить до 1 января 2015 г. 
в установленном порядке в Правительство Российской Федерации 
 3 
предложения о внесении изменений в нормативные правовые акты 
Правительства Российской Федерации по включенным в федеральную 
адресную инвестиционную программу на 2014 год и плановый период 
2015 и 2016  годов объектам федеральных государственных унитарных 
предприятий, в отношении которых они осуществляют права собственника 
имущества Российской Федерации, и внести изменения в свои 
соответствующие решения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 9 января 2014 г.  №  13 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
осуществления капитальных вложений в объекты  
государственной собственности Российской Федерации  
за счет средств федерального бюджета 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящие Правила устанавливают: 
а) порядок осуществления бюджетных инвестиций в форме 
капитальных вложений в объекты капитального строительства 
государственной собственности Российской Федерации или в 
приобретение объектов недвижимого имущества в государственную 
собственность Российской Федерации за счет средств федерального 
бюджета (далее - бюджетные инвестиции), в том числе условия передачи 
федеральными органами государственной власти (государственными 
органами) федеральным государственным бюджетным учреждениям или 
федеральным государственным автономным учреждениям, федеральным 
государственным унитарным предприятиям (далее - организации)  
полномочий государственного заказчика по заключению и исполнению от 
имени Российской Федерации государственных контрактов от лица 
указанных органов в соответствии с настоящими Правилами, а также 
порядок заключения соглашений о передаче указанных полномочий; 
б) порядок предоставления из федерального бюджета субсидий 
организациям на осуществление капитальных вложений в объекты 
капитального строительства государственной собственности Российской 
Федерации и объекты недвижимого имущества, приобретаемые в 
государственную собственность Российской Федерации (далее 
соответственно - объекты, субсидии). 
  
2 
2. Осуществление бюджетных инвестиций и предоставление 
субсидий осуществляется в соответствии с нормативными правовыми 
актами Правительства Российской Федерации или решениями главных 
распорядителей средств федерального бюджета, предусмотренными 
пунктом 2 статьи 782 и пунктом 2 статьи 79 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации (далее - акты (решения). 
3. При осуществлении капитальных вложений в объекты не 
допускается: 
а) предоставление субсидий в отношении объектов, по которым 
принято решение о подготовке и реализации бюджетных инвестиций; 
б) предоставление бюджетных инвестиций в объекты, по которым 
принято решение о предоставлении субсидий. 
4. Объем предоставляемых бюджетных инвестиций и субсидий 
должен соответствовать объему бюджетных ассигнований, 
предусмотренному на соответствующие цели федеральной адресной 
инвестиционной программой. 
5. Созданные или приобретенные в результате осуществления 
бюджетных инвестиций объекты закрепляются в установленном порядке 
на праве оперативного управления или хозяйственного ведения за 
организациями с последующим увеличением стоимости основных средств, 
находящихся на праве оперативного управления у этих организаций, или 
увеличением уставного фонда федеральных государственных унитарных 
предприятий, основанных на праве хозяйственного ведения, либо 
включаются в состав государственной казны Российской Федерации. 
6. Осуществление капитальных вложений в объекты за счет 
субсидий влечет увеличение стоимости основных средств, находящихся на 
праве оперативного управления у организаций. Осуществление 
капитальных вложений за счет субсидий в объекты федеральных 
государственных унитарных предприятий, основанных на праве 
хозяйственного ведения, влечет увеличение их уставного фонда. 
7. Информация о сроках и об объемах оплаты по государственным 
контрактам, заключенным в целях строительства (реконструкции, в том 
числе с элементами реставрации, технического перевооружения) и (или) 
приобретения объектов, а также о сроках и об объемах перечисления 
субсидий организациям учитывается при формировании прогноза 
кассовых выплат из федерального бюджета, необходимого для составления 
в установленном порядке кассового плана исполнения федерального 
бюджета. 
  
3 
8. Положения настоящих Правил в отношении федеральных органов 
государственной власти (государственных органов) распространяются на 
Государственную корпорацию по атомной энергии "Росатом". 
 
II. Осуществление бюджетных инвестиций 
 
9. Расходы, связанные с бюджетными инвестициями, 
осуществляются в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации, на основании государственных контрактов, 
заключенных в целях строительства (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, технического перевооружения) и (или) 
приобретения объектов: 
а) государственными заказчиками, являющимися получателями 
средств федерального бюджета; 
б) организациями, которым федеральные органы государственной 
власти (государственные органы), осуществляющие функции и 
полномочия учредителя или права собственника имущества организаций, 
являющиеся государственными заказчиками, передали в соответствии с 
настоящими Правилами свои полномочия государственного заказчика по 
заключению и исполнению от имени Российской Федерации от лица 
указанных органов государственных контрактов. 
10. Государственные контракты заключаются и оплачиваются в 
пределах лимитов бюджетных обязательств, доведенных 
государственному заказчику как получателю средств федерального 
бюджета, либо в порядке, установленном Бюджетным кодексом 
Российской Федерации и иными нормативными правовыми актами, 
регулирующими бюджетные правоотношения, в пределах средств, 
предусмотренных актами (решениями), на срок, превышающий срок 
действия утвержденных ему лимитов бюджетных обязательств. 
11. В целях осуществления бюджетных инвестиций в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 9 настоящих Правил федеральными органами 
государственной власти (государственными органами) заключаются с 
организациями соглашения о передаче полномочий государственного 
заказчика по заключению и исполнению от имени Российской Федерации 
государственных контрактов от лица указанных органов (за исключением 
полномочий, связанных с введением в установленном порядке в 
эксплуатацию объекта) (далее - соглашение о передаче полномочий). 
  
4 
12. При осуществлении бюджетных инвестиций в рамках реализации 
государственного оборонного заказа полномочия, указанные в пункте 11 
настоящих Правил, по решению Правительства Российской Федерации 
федеральные органы государственной власти (государственные органы) 
вправе передать на основании соглашений о передаче полномочий 
федеральным государственным бюджетным учреждениям и (или) 
федеральным государственным унитарным предприятиям, в отношении 
которых указанные органы не осуществляют функции и полномочия 
учредителя или права собственника имущества Российской Федерации. 
13. Соглашение о передаче полномочий может быть заключено в 
отношении нескольких объектов и должно содержать в том числе: 
а) цель осуществления бюджетных инвестиций и их объем с 
распределением по годам в отношении каждого объекта с указанием его 
наименования, мощности, сроков строительства (реконструкции, в том 
числе с элементами реставрации, технического перевооружения) или 
приобретения объекта, рассчитанной в ценах соответствующих лет 
стоимости объекта капитального строительства государственной 
собственности Российской Федерации (сметной или предполагаемой 
(предельной) либо стоимости приобретения объекта недвижимого 
имущества в государственную собственность Российской Федерации), 
соответствующих акту (решению), а также с указанием рассчитанного в 
ценах соответствующих лет общего объема капитальных вложений, в том 
числе объема бюджетных ассигнований, предусмотренного федеральному 
органу государственной власти (государственному органу) как получателю 
средств федерального бюджета, соответствующего акту (решению). Объем 
бюджетных инвестиций должен соответствовать объему бюджетных 
ассигнований на осуществление бюджетных инвестиций, 
предусмотренному федеральной адресной инвестиционной программой; 
б) положения, устанавливающие права и обязанности организации по 
заключению и исполнению от имени Российской Федерации от лица 
федерального органа государственной власти (государственного органа) 
государственных контрактов; 
в) ответственность организации за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение переданных ей полномочий; 
г) положения, устанавливающие право федерального органа 
государственной власти (государственного органа) на проведение 
проверок соблюдения организацией условий, установленных заключенным 
соглашением о передаче полномочий; 
  
5 
д) положения, устанавливающие обязанность организации по 
ведению бюджетного учета, составлению и представлению бюджетной 
отчетности федеральному органу государственной власти 
(государственному органу) как получателю средств федерального бюджета 
в порядке, установленном Министерством финансов Российской 
Федерации. 
14. Операции с бюджетными инвестициями осуществляются в 
порядке, установленном бюджетным законодательством Российской 
Федерации для исполнения федерального бюджета, и отражаются на 
открытых в органах Федерального казначейства в порядке, установленном 
Федеральным казначейством, лицевых счетах: 
а) получателя бюджетных средств - в случае заключения 
государственных контрактов государственным заказчиком; 
б) для учета операций по переданным полномочиям получателя 
бюджетных средств - в случае заключения от имени Российской 
Федерации государственных контрактов организациями от лица 
федеральных органов государственной власти (государственных органов). 
15. В целях открытия организации в органе Федерального 
казначейства лицевого счета, указанного в подпункте "б" пункта 14 
настоящих Правил, организация в течение 5 рабочих дней со дня 
получения от федерального органа государственной власти 
(государственного органа) подписанного им соглашения о передаче 
полномочий представляет в орган Федерального казначейства документы, 
необходимые для открытия лицевого счета по переданным полномочиям 
получателя бюджетных средств, в порядке, установленном Федеральным 
казначейством. Основанием для открытия лицевого счета, указанного 
в подпункте "б" пункта 14 настоящих Правил, является копия соглашения 
о передаче полномочий. 
 
III. Предоставление субсидий 
 
16. Субсидии предоставляются организациям в размере средств, 
предусмотренных актом (решением), в пределах бюджетных средств, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и на плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, доведенных в установленном порядке 
получателю средств федерального бюджета на цели предоставления 
субсидий.  
  
6 
17. Предоставление субсидии осуществляется в соответствии с 
соглашением, заключенным между федеральными органами 
государственной власти (государственными органами) как получателями 
средств федерального бюджета, предоставляющими субсидию 
организациям, и организацией (далее - соглашение о предоставлении 
субсидий) на срок, не превышающий срок действия утвержденных 
получателю средств федерального бюджета, предоставляющему субсидию, 
лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидии. По 
решению Правительства Российской Федерации, принятому в 
соответствии с абзацем четырнадцатым статьи 79 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации, получателю средств федерального бюджета может 
быть предоставлено право заключать соглашения о предоставлении 
субсидии на срок, превышающий срок действия утвержденных ему 
лимитов бюджетных обязательств на предоставление субсидий. 
18. Соглашение о предоставлении субсидии может быть заключено в 
отношении нескольких объектов. Соглашение о предоставлении субсидии 
должно содержать в том числе: 
а) цель предоставления субсидии и ее объем с распределением по 
годам в отношении каждого объекта с указанием его наименования, 
мощности, сроков строительства (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, технического перевооружения) или 
приобретения объекта, рассчитанной в ценах соответствующих лет 
стоимости объекта (сметной или предполагаемой (предельной) стоимости 
объекта капитального строительства государственной собственности 
Российской Федерации либо стоимости приобретения объекта 
недвижимого имущества в государственную собственность), 
соответствующих акту (решению), а также с указанием общего объема 
капитальных вложений за счет всех источников финансового обеспечения, 
в том числе объема предоставляемой субсидии, соответствующего акту 
(решению). Объем предоставляемой субсидии должен соответствовать 
объему бюджетных ассигнований на предоставление субсидии, 
предусмотренному федеральной адресной инвестиционной программой; 
б) положения, устанавливающие права и обязанности сторон 
соглашения о предоставлении субсидии и порядок их взаимодействия при 
реализации соглашения о предоставлении субсидии; 
в) условие о соблюдении организацией при использовании субсидии 
положений, установленных законодательством Российской Федерации о 
  
7 
контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд; 
г) положения, устанавливающие обязанность федерального 
государственного автономного учреждения и федерального 
государственного унитарного предприятия по открытию в органе 
Федерального казначейства лицевого счета по получению и 
использованию субсидий; 
д) обязательство федерального государственного унитарного 
предприятия осуществлять без использования субсидии разработку 
проектной документации на объекты капитального строительства (или 
приобретение прав на использование типовой проектной документации, 
информация о которой включена в реестр типовой проектной 
документации) и проведение инженерных изысканий, выполняемых для 
подготовки такой проектной документации, проведение технологического 
и ценового аудита инвестиционных проектов по строительству 
(реконструкции, в том числе с элементами реставрации, техническому 
перевооружению) объектов капитального строительства, проведение 
государственной экспертизы проектной документации и результатов 
инженерных изысканий и проведение проверки достоверности 
определения сметной стоимости объектов капитального строительства, на 
финансовое обеспечение строительства (реконструкции, в том числе с 
элементами реставрации, технического перевооружения) которых 
планируется предоставление субсидии; 
е) обязательство федерального государственного бюджетного 
учреждения или федерального государственного автономного учреждения 
осуществлять расходы, связанные с проведением мероприятий, указанных 
в подпункте "д" настоящего пункта, без использования субсидии, если 
предоставление субсидии на эти цели не предусмотрено актом (решением); 
ж) обязательство федерального государственного унитарного 
предприятия осуществлять эксплуатационные расходы, необходимые для 
содержания объекта после ввода его в эксплуатацию (приобретения), без 
использования на эти цели средств федерального бюджета; 
з) обязательство федерального государственного бюджетного 
учреждения или федерального государственного автономного учреждения 
осуществлять эксплуатационные расходы, необходимые для содержания 
объекта после ввода его в эксплуатацию (приобретения), за счет средств, 
предоставляемых из федерального бюджета, в объеме, не превышающем 
размер соответствующих нормативных затрат, применяемых при расчете 

</text>
</document>