<document><title>Об утверждении Правил осуществления капитальных вложений в объекты государственной собственности Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета</title>
<tags>
<tag>Министерство финансов Российской Федерации (Минфин)</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №13
Справка
183Kb
Постановление от 9 января 2014 года №13 в действующей редакции
Проект постановления разработан Минфином России в целях реализации норм Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Документом утверждаются Правила, устанавливающие порядок осуществления начиная с 2014 года бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации (в приобретение объектов недвижимого имущества в собственность Российской Федерации) в форме капитальных вложений в основные средства федеральных государственных предприятий (далее – предприятия), федеральных государственных бюджетных учреждений (далее – бюджетные учреждения) и федеральных государственных автономных учреждений (далее – автономные учреждения).
Правилами устанавливаются три возможных механизма осуществления капитальных вложений:
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
</text>
</document>