<document><title>Об утверждении Правил принятия решения о предоставлении права заключать соглашения о предоставлении субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты государственной собственности</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №15
Справка
147Kb
Проект постановления разработан Минфином России в целях реализации норм Бюджетного кодекса Российской Федерации.
Утверждёнными правилами регламентируется порядок принятия Правительством Российской Федерации решения о предоставлении получателю средств федерального бюджета права заключать соглашения о предоставлении субсидий на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации и (или) приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность Российской Федерации на срок, превышающий срок действия утверждённых получателю лимитов бюджетных обязательств на предоставление этих субсидий.
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства государственной собственности Российской Федерации и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
</text>
</document>