<document><title>О совершенствовании механизма предоставления средств федерального бюджета на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 9 января 2014 года №16
Справка
265Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации в целях приведения отдельных законодательных актов в соответствие с положениями Бюджетного кодекса в части бюджетных инвестиций.
Документом вносятся изменения в постановления Правительства Российской Федерации:
- от 30 апреля 2008 года №324 «Об утверждении Правил принятия решения о подготовке и реализации бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации, не включённые в долгосрочные (федеральные) целевые программы»;
- от 12 августа 2008 года №590 «О порядке проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения»;
- от 13 сентября 2010 года №716 «Об утверждении Правил формирования и реализации Федеральной адресной инвестиционной программы».
Указанные изменения направлены на совершенствование механизма предоставления средств федерального бюджета на осуществление капитальных вложений в объекты капитального строительства государственной собственности Российской Федерации (приобретение объектов недвижимого имущества в государственную собственность), собственности юридических лиц, а также предоставления субсидий на софинансирование объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности).
Кроме того, в постановление Правительства Российской Федерации от 13 сентября 2010 года №716 в соответствии с решениями, принятыми на заседании Правительства от 12 сентября 2013 года, вносятся изменения, упрощающие порядок внесения изменений в Федеральную адресную инвестиционную программу.
Принятые решения позволят начиная с 2014 года финансировать строительство (реконструкцию, в том числе в режиме реставрации, технического перевооружения) объектов капитального строительства и (или) приобретение объектов недвижимого имущества, включаемых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
</text>
</document>