<document><title>Дмитрий Медведев встретился с председателем правления ОАО «Роснано» Анатолием Чубайсом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
А.Чубайс: «В 2011 году российская наноиндустрия только появилась, это был первый миллиард рублей. В 2012 году – 12,5. В 2013 году плановая цифра – 50 млрд. Официальные данные будут от Росстата, но по нашим рабочим цифрам видно, что мы 50 млрд в 2013 году сделали».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с председателем правления ОАО «Роснано» Анатолием Чубайсом
Д.Медведев: Как успехи?
А.Чубайс: Мы сейчас как раз подводим итоги предварительные по прошедшему году, тем более что он у нас связан с сильным обновлением стратегических задач компании. Прежде всего самая главная задача та же самая – создание наноиндустрии в России. Был ряд новых вводов интересных, в том числе Вы открывали, Дмитрий Анатольевич, на форуме вместе с французским премьером достаточно уникальное производство электронной компонентной базы на магниторезистивной основе. Интересные вводы были помимо Москвы в Калуге, в Новосибирске.
У нас есть наш главный показатель – это объём производства российской наноиндустрии.
Д.Медведев: Как он меняется?
А.Чубайс: В 2011 году он только появился у нас, это был первый миллиард рублей… Дальше, в 2012 году, – 12,5, в этом году плановая цифра – 50 млрд. Официальные данные будут от Росстата. Они подводят итог, но по нашим рабочим цифрам видно, что мы 50 млрд в 2013 году сделали.
Д.Медведев: Если сопоставлять нашу наноиндустрию и соответствующие виды промышленности в других, опять же сопоставимых государствах, мы как сейчас смотримся?
А.Чубайс: Надо признать, что они впрямую объём производства, как это делаем мы, не считают, тем не менее…
Д.Медведев: Но и корпораций такого рода в мире практически нет, потому что мы делаем уникальную работу.
А.Чубайс: Это правда. Впрямую в таком же виде аналогов нет в мире. Но в то же время есть несколько аналитических компаний в мире, которые профессионально занимаются миром нанотехнологий, которые определили группу, к которой относятся восемь-девять стран: Соединённые Штаты, Япония, Южная Корея, Тайвань, из европейцев – Германия, Франция, Италия, Израиль. Года три-четыре назад нас на этой карте просто не существовало, нас не видели. Вместе с тем в 2012 году появился аналитический отчёт одной из ведущих фирм в этой сфере, которая отметила существенный прогресс нашей страны в приближении к лидерам, но при этом не внесла нас в число этой лидирующей группы.
Д.Медведев: Ладно, а теперь уже к практическим вещам. Вы упомянули один из вводов с моим участием, участием моего французского коллеги. А что ещё интересного было в 2013 году?
А.Чубайс: У нас есть две группы вводов. Одна группа – это новые производства, новые заводы. С учётом вводов прошлого года их общее количество составило 53. Кроме того, что открывалось с Вашим участием, я бы отметил ещё несколько интересных вводов. Скажем, Новосибирск. Там было открыто достаточно уникальное производство наноструктурированной керамики, которая одновременно работает на несколько совершенно уникальных отраслей, начиная с искусственного протезирования и использования керамики для имплантатов, которые по отношению к традиционному титану примерно в 2–2,5 раза имеют больший срок жизни (это, в общем, такое перспективное направление), и заканчивая бронекерамикой и специальными применениями с военными, которые мы тоже обсуждаем. Производство совершенно уникальное – «НЭВЗ-Керамикс» называется.
Из других вводов, скажем, вот в Калуге буквально в декабре мы открывали вместе с губернатором очень интересное предприятие по производству теплоизоляционного наноструктурированного материала, который может заменить традиционный керамзит и ряд других теплоизоляционных материалов в очень больших объёмах. Введённый завод сам по себе производит сильное впечатление, и потенциал, мне кажется, очень широк для регионов.
Д.Медведев: Это наши инвестиции или какие-то совместные?
А.Чубайс: Иностранные инвестиции есть не везде, но частные инвестиции обязательны. В целом это обязательное требование: в каждый рубль, который мы вложили, как правило, от 1,5 до 2 рублей вместе с нами вкладывают наши соинвесторы, иначе мы не вкладываем свои средства.
Д.Медведев: Нужно придерживаться этого ключевого принципа в будущем.
<…>
</text>
</document>