<document><title>Дмитрий Медведев провёл рабочую встречу с генеральным директором ОАО «КамАЗ», председателем совета Объединения автопроизводителей России Сергеем Когогиным</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
С.Когогин: «За последние шесть-восемь лет в отношении нашей отрасли проводится очень чёткая и осмысленная политика государства. Даже в кризисный 2013 год это уже дало свои плоды». Д.Медведев: «В отношении автопрома апокалиптические прогнозы 1990-х годов не сбылись. Наш автопром не только сумел преодолеть кризисную часть своей жизни, но и реально встаёт на ноги».
Стенограмма начала встречи:
Встреча с генеральным директором ОАО «Камаз» Сергеем Когогиным
Д.Медведев: Как год закончился? Я разговаривал с коллегами, вице-премьерами, совсем недавно по поводу некоторых программ поддержки автопрома – они где-то сработали, где-то, может, не так сработали… Ваше ощущение? И, конечно, как на КамАЗе дела?
С.Когогин: Я считаю, за последние шесть-восемь лет, Дмитрий Анатольевич, в отношении нашей отрасли проводится очень чёткая и осмысленная политика государства: руководство поддерживает. Надо сказать, что даже в кризисный 2013 год это уже дало свои плоды. Давайте я некоторые цифры приведу.
Д.Медведев: Давайте.
С.Когогин: В Советском Союзе в год максимально выпускалось 1,6 млн автомобилей.
Д.Медведев: Это на весь Советский Союз или применительно к РСФСР?
С.Когогин: На весь Союз.
Д.Медведев: То есть почти на 300 млн человек?
С.Когогин: В прошлом году итогом – данные ещё до конца не подвели, но итогом будет не менее 2,5 млн автомобилей.
Д.Медведев: При том что наша страна стала в 2 раза меньше по численности населения.
 С.Когогин: Кроме того, ещё несколько лет назад более половины легковых автомобилей ввозилось на территорию нашей страны. А рынок большой сегодня, в Европе становится крупнейшим. Сегодня 70% автомобилей производится на территории Российской Федерации. Все крупнейшие бренды пришли на нашу территорию и открыли здесь свои производства. Мы посмотрели, «Эрнст энд Янг» (одна из крупнейших в мире аудиторско-консалтинговых компаний) дал заключение, что каждый пятый рубль прямых иностранных инвестиций – это автопром, одна треть всех рабочих мест созданных. И отрасль значительно модернизировалась, то есть меры государственной поддержки позволили получить тот денежный поток, который привёл к тому, что мы модернизируем производство и сам продукт. В частности, КамАЗ в прошлом году наконец-то выпустил современные автомобили – то, что соответствует уже сегодняшнему-завтрашнему дню. Это тоже всё позволили меры поддержки. Они все сработали. То есть в период кризиса – конечно, госзакупки, поддержка автокредитования. Все эти меры были нами… Как говорят, в коня корм. Я считаю, что мы работали очень даже неплохо. Конечно, постоянно новые вызовы появляются, но это осмысленная политика, она позволила отрасли встать на ноги, и мы сегодня чувствуем себя достаточно уверенно.
Д.Медведев: Это, не скрою, отрадно слышать, потому что ещё в 1990-е годы, вы помните, какие заклинания в отношении автопрома раздавались. Хуже, наверное, отзывались только о сельском хозяйстве. Про сельское хозяйство говорить не будем, но в отношении автопрома совершенно очевидно, что эти апокалиптические прогнозы не сбылись, и действительно наш автопром не только сумел преодолеть совсем кризисную часть своей жизни, но и реально встаёт на ноги.
Но мы с вами всё равно обсудим некоторые вопросы, касающиеся и КамАЗа как такового, и в целом вопросы поддержки автопрома, потому что мы, например, завершили в прошлом году программу поддержки автокредитования. Она длилась не так долго, но позволила по легковым автомобилям всё-таки существенным образом рынок подтянуть, несмотря на то, что год был очень сложный и в чём-то даже провальный, вы знаете, европейский рынок ушёл вниз. У нас практически (думаю, что эти данные совпадают) всё осталось приблизительно так же, как было в 2012 году, может быть, небольшое снижение по сегменту легковых автомобилей. Но нужно думать о том, что нам делать в 2014 году и какие меры применять.
С.Когогин: Тот случай, когда я кроме КамАЗа ещё и возглавляю нашу ассоциацию автопроизводителей.
Д.Медведев: Я поэтому с вами на эту тему и говорю.
С.Когогин: Мы вырабатываем, как правило, все меры, приходим в Правительство и почти всегда получаем поддержку. Мы уверены, что автокредитование, даже в прошлом году, та небольшая часть, которая была, она была очень своевременно сделана, то есть на снижающемся рынке мы подхватили тренд и вывели его на стабильную ситуацию.
Мы не ждём суперхорошего от 2014 года, потому что есть общие кризисные явления, и, конечно, будем обращаться относительно продолжения этой программы автокредитования. Это по легковым автомобилям. Что касается коммерческих автомобилей, мы несколько на особом положении находимся. Если переходить к КамАЗу, то мы являемся сегодня лидером рынка в Российской Федерации, и тенденция проявления определённых кризисных явлений подтверждается хотя бы тем, что КамАЗ всегда наращивает долю на рынке в этом случае.
Если мы 2012 год закончили с долей 34%, то 2013 год – доля 44%. Как всегда, начинает сжиматься рынок, и как свой, местный производитель, мы имеем определённые преимущества за счёт сервисной сети, уверенности наших потребителей, что мы их не оставим одних.
Мы закончили год с оборотом (только сам КамАЗ) 110 млрд, прибыль, конечно, в 2013 году будет ниже, но точных данных ещё нет.
Д.Медведев: Понятно.
С.Когогин: Но сегодня мы уверены, что примерно 3,6 млрд заработали. Я называю цифры только прямые, касающиеся КамАЗа, а вообще есть неконсолидированный доход на наших совместных предприятиях, в 2012 году он был 40 млрд, в этом году будет несколько выше. Прибыль мы консолидируем, думаю где-то около 1–1,2 млрд будет ещё от совместных предприятий прибыль.
Мы диверсифицировали своё производство, привлекли инвестиции, поделили инвестиционные риски с нашими партнёрами. Как правило, это лучшие в мире независимые производители автокомпонентов и наш акционер Daimler, конечно. Больше 2 тыс. «Мерседесов» грузовых уже произведено в России.
Д.Медведев: С акционером всё в порядке? Работаете нормально? Дружите?
С.Когогин: Конечно, дружим. Они очень заинтересованы в нашем рынке, потому что это сегодня четвёртый рынок по коммерческим автомобилям в мире…
Д.Медведев: Причём рынок реально растущий, рынок огромный, не только по ёмкости, но и просто по своему масштабу.
С.Когогин: И у нас ведь очень большой процент автомобилей, которые имеют очень большой срок службы.
Д.Медведев: Это правда.
С.Когогин: То есть 15, 20, 25 лет – мы делаем эти расчёты.
Д.Медведев: То есть, замещение парка будет также создавать условия для развития…
С.Когогин: Даже если экономика падает, если мы создаём условия для обновления парка, то рынок гарантированно будет…
Д.Медведев: Будем надеяться, что экономика всё-таки сильно падать не будет, а будет расти. Хотя, конечно… Почему мы так подробно об этом говорим? Скажем, объём продаж и легковых, и коммерческих автомобилей напрямую увязан с состоянием дел в экономике – здесь прямая зависимость. И, конечно, за всеми этими показателями нам нужно следить и принимать решения на упреждение. Давайте их и обсудим.
<…>
</text>
</document>