<document><title>Об установлении случаев, в которых при заключении контракта в документации о закупке указываются формула и максимальное значение цены контракта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 января 2014 года №19
Справка
102Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Статьёй 34 Федерального закона установлено, что при заключении контракта цена контракта является твёрдой и определяется на весь срок исполнения контракта, а в случаях, установленных Правительством Российской Федерации, указываются ориентировочное значение цены контракта либо формула цены и максимальное значение цены контракта, установленные заказчиком в документации о закупке.
Подписанным постановлением определяются случаи, в которых при заключении контракта указываются формула цены и максимальное значение цены контракта, установленные заказчиком в документации о закупке.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 13 января 2014 г.  №  19   
 
МОСКВА  
 
 
Об установлении случаев, в которых при заключении контракта 
в документации о закупке указываются формула цены и 
максимальное значение цены контракта 
  
В соответствии с частью 2 статьи 34 Федерального закона 
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд" Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Установить, что при заключении контракта в документации 
о закупке указываются формула цены и максимальное значение цены 
контракта в следующих случаях: 
заключение контракта на предоставление услуг обязательного 
страхования, предусмотренного федеральным законом о соответствующем 
виде обязательного страхования; 
заключение контракта на предоставление агентских услуг при 
условии установления в контракте зависимости размера вознаграждения 
агента от результата исполнения поручения принципала; 
заключение контракта на предоставление услуг по оценке 
недвижимого имущества при условии установления в контракте 
пропорционального отношения размера вознаграждения оценщика 
к оценочной стоимости подлежащего оценке имущества. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>