<document><title>Об установлении случаев, в которых при заключении контракта в документации о закупке указываются формула и максимальное значение цены контракта</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 13 января 2014 года №19
Справка
102Kb
Проект постановления разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон).
Статьёй 34 Федерального закона установлено, что при заключении контракта цена контракта является твёрдой и определяется на весь срок исполнения контракта, а в случаях, установленных Правительством Российской Федерации, указываются ориентировочное значение цены контракта либо формула цены и максимальное значение цены контракта, установленные заказчиком в документации о закупке.
Подписанным постановлением определяются случаи, в которых при заключении контракта указываются формула цены и максимальное значение цены контракта, установленные заказчиком в документации о закупке.
</text>
</document>