<document><title>О внесении изменений в Правила оказания услуг по реализации туристского продукта</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 марта 2013 года №254. Нацелено на защиту прав потребителей туристских услуг в сфере выездного туризма, а также создание эффективного механизма предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания.
Справка
42Kb
Документ разработан Минкультуры России.
Постановление направлено на приведение Правил оказания услуг по реализации туристского продукта, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 18 июля 2007 года №452, в соответствие с положениями Федерального закона «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации».
Документ вносит в указанные Правила изменения, предусматривающие, в частности, обязанность туроператора или турагента информировать заказчика туристского продукта об обеспечении экстренной помощи за счёт средств компенсационного фонда объединения туроператоров в сфере выездного туризма в случае невозможности исполнения, неисполнения или ненадлежащего исполнения туроператором обязательств по договору о реализации туристского продукта.
Кроме того, перечень обязательной информации, содержащейся в Правилах, предлагается дополнить информацией об объединении туроператоров в сфере выездного туризма.
Постановление нацелено на защиту прав потребителей туристских услуг в сфере выездного туризма, а также создание эффективного механизма предоставления туристам экстренной помощи в стране временного пребывания.
</text>
</document>