<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 2000-летия основания г. Дербента</title>
<tags>
<tag>Республика Дагестан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 марта 2013 г. №431-р
76Kb
Справка 
Документ разработан Минрегионом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 21 ноября 2012 года №1559 «О праздновании 2000-летия основания г. Дербента Республики Дагестан» и в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2010 года №983 «О рассмотрении предложений и инициатив, связанных с празднованием на федеральном уровне памятных дат субъектов Российской Федерации».
Организационный комитет образуется для осуществления взаимодействия и координации деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти Республики Дагестан и организаций по подготовке и проведению празднования.
Председателем организационного комитета утверждается Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента Российской Федерации в Северо-Кавказском федеральном округе А.Г.Хлопонин.
</text>
</document>