<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – о готовности к проведению Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра спорта Виталия Мутко
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня
Сообщение губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва
Сообщение президента автономной некоммерческой организации «Организационный комитет XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи» Дмитрия Чернышенко
Сообщение Дмитрия Козака
Брифинг Дмитрия Козака
Брифинг Аркадия Дворковича
Стенограмма заседания:

Заседание Правительства. Основной вопрос повестки – о готовности к проведению Олимпийских и Паралимпийских зимних игр 2014 года в Сочи
16 января 2014 года
Д.Медведев: Добрый день, уважаемые коллеги!
Материалы к заседанию Правительства 16 января 2014 года
Прежде чем мы перейдём к нашей повестке дня, хотел бы напомнить, что по поручению Президента все федеральные органы исполнительной власти утверждали планы своей работы на 5 лет. Это было сделано в июне прошлого года. Задача была понятная – сформулировать основные направления работы, определить конкретные показатели. Все документы, обращаю внимание, находятся в публичном доступе. Я рассчитываю, что, естественно, и министерства, и ведомства отчитаются о достигнутых за этот год результатах и о том, что не сделано. Эти данные тоже должны быть открытыми, важно, чтобы вокруг них концентрировалось публичное обсуждение.
У нас начался новый год (кого не видел, ещё раз поздравляю с наступившим Новым годом), а значит, начался новый бюджетный цикл, поставлены новые задачи. Важно, чтобы наши планы соответствовали нашим реальным возможностям и велениям времени, что называется, поэтому нужно внести изменения в программы министерств и ведомств, если это требуется. Их корректировка должна быть завершена в марте этого года, а вице-премьеров я прошу эту работу организовать. Если потребуется, потом можем встретиться у меня, для того чтобы окончательно точки над i расставить.
Д.Медведев: «Мы должны быть абсолютно уверены в безусловном выполнении гарантий Правительства Российской Федерации и Заявочной книги по подготовке и проведению Игр. Прошло много не только подготовительных, но и контрольных мероприятий. Президент эту тему под постоянным контролем держит. В декабре и январе я тоже лично осматривал ряд олимпийских объектов и в прибрежном, и в горном кластере. Практически все они готовы, прошли серьёзную проверку, приняв всероссийские и международные тестовые соревнования, и, в общем и целом, всё работает».

Теперь к повестке дня заседания. Первый вопрос касается события мирового масштаба, а для нашей страны абсолютно исключительного, – Олимпийских и Паралимпийских игр 2014 года в Сочи. До старта осталось 22 дня. Нам сегодня будет сделан доклад о том, в каком состоянии дела, как осуществлена организационная работа, организация самих соревнований как должна быть проведена и работа транспорта, энергетической системы, всей инфраструктуры. В любом случае мы должны быть абсолютно уверены в безусловном выполнении гарантий Правительства Российской Федерации и Заявочной книги по подготовке и проведению Игр. Прошло много не только подготовительных, но и контрольных мероприятий. Президент эту тему под постоянным контролем держит. В декабре и январе я тоже лично осматривал ряд олимпийских объектов и в прибрежном, и в горном кластере. Практически все они готовы, прошли серьёзную проверку, приняв всероссийские и международные тестовые соревнования, и, в общем и целом, всё работает.
Кроме того (хотя для нашей страны, может быть, это не менее важно), в Сочи создана современная инфраструктура спорта, транспорта, энергетики, связи, медицинского обеспечения, гостиничного обслуживания. Сформирована безбарьерная среда, на всех объектах внедрены стандарты безопасности, выполнена экологическая программа. Город изменился, что бы мы там ни слышали, он стал более благоустроенным, в целом он даже приобрёл по многим позициям более совершенный архитектурный облик.
Сейчас завершается монтаж временной инфраструктуры, вводятся в эксплуатацию последние олимпийские объекты. Сейчас коллеги об этом доложат.
Заседание Правительства
Следует уделить внимание наиболее важным вопросам (я вопросы безопасности даже не буду комментировать – ими отдельно занимаются) – вопросам взаимодействия экстренных служб, оказания медицинской помощи. Не буду говорить банальностей, очевидно, что пребывание гостей в Сочи должно быть и комфортным, и безопасным.
Отдельная тема, по которой тоже будет дана информация, – это билетная программа, соответствующее проведение гибкой ценовой политики. Имею в виду, чтобы посещение Олимпийских и Паралимпийских зимних игр было доступно для людей из разных регионов страны и с разным уровнем доходов.
Д.Медведев: «Надо уже сейчас готовиться к реализации программы постолимпийского использования построенных объектов. Созданная современная инфраструктура после Олимпиады должна служить развитию региона, улучшать жизнь людей. Надо, чтобы город после Олимпиады превратился в современный круглогодичный курорт мирового уровня, наш главный туристический центр, центр туризма, отдыха и спорта».
И последнее, о чем хотел бы в начале нашего заседания сказать по этому вопросу. Надо уже сейчас готовиться к реализации программы постолимпийского использования построенных объектов. Созданная современная инфраструктура после Олимпиады должна служить развитию региона, улучшать жизнь людей. На эту тему мы тоже неоднократно собирались, обсуждали, что нужно делать, и в нормативном плане обсуждали это, и на уровне административных структур, и с участием бизнеса. Надо, чтобы город после Олимпиады превратился в современный круглогодичный курорт мирового уровня, по сути, наш главный туристический центр, центр туризма, отдыха и спорта.
И, конечно, волонтёрское движение, стимулом для развития которого стали наши Олимпийские игры, должно быть тоже одним из примеров нашего олимпийского наследия.
Коллеги, которые отвечают за этот вопрос, доложат. У нас сегодня несколько докладов и по линии Правительства, и наши приглашённые коллеги здесь выступят, я имею в виду губернатора Краснодарского края и президента АНО «Оргкомитет “Сочи-2014”». Пообсуждаем, в общем.
Ещё одна тема, которую хотел бы осветить вначале, – поощрение тех, кто добился лучших результатов в учёбе и науке. Напомню, что с 2012 года выплачивается 3 тыс. стипендий Президента и 10 тыс. стипендий Правительства России. Их получают наиболее успешные студенты и аспиранты очной формы обучения, которые проходят подготовку по приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики.
Сегодня мы рассмотрим распределение средств для выплаты таких стипендий в образовательных организациях наших территорий и муниципальных образований на период предстоящих восьми месяцев. В федеральном бюджете на эти цели запланированы соответствующие деньги.
Есть ряд других вопросов, о которых мы, естественно, тоже поговорим.
Приступим к обсуждению вопроса о готовности Олимпиады. Слово для доклада – Министру спорта. Виталий Леонтьевич (В.Мутко), пожалуйста.
Доклад главы Минспорта Виталия Мутко на заседании Правительства
В.Мутко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Меньше месяца осталось, как Вы уже отметили, до того дня, когда в Сочи будет дан старт Олимпийским зимним играм. Событие мирового масштаба, к которому Россия готовилась с 2007 года. Правительством Российской Федерации и организаторами Игр приняты все необходимые меры, чтобы участники со всего мира и миллионы зрителей стали свидетелями незабываемого спортивного праздника, который войдёт в историю олимпийского движения. Олимпийские зимние игры состоятся с 7 по 23 февраля, а Паралимпийские игры – с 7 по 16 марта. На территории России зимние Игры будут проходить впервые и станут самыми масштабными по количеству участников, числу разыгрываемых наград.
В.Мутко: «В Олимпийских играх примет участие около 6 тыс. участников и официальных лиц, из них 3 тыс. спортсменов более чем из 90 стран мира. В Паралимпийских играх – более 1,4 тыс. участников, из них 700 спортсменов-паралимпийцев более чем из 40 стран. Будет разыграно 98 комплектов медалей по 13 олимпийским видам спорта и 72 комплекта медалей по 6 паралимпийским видам спорта».
В Олимпийских играх примет участие около 6 тыс. участников и официальных лиц, из них 3 тыс. спортсменов более чем из 90 стран мира. В Паралимпийских играх – более 1,4 тыс. участников, из них 700 спортсменов-паралимпийцев более чем из 40 стран. Будет разыграно 98 комплектов медалей по 13 олимпийским видам спорта и 72 комплекта медалей по 6 паралимпийским видам спорта.
Игры пройдут на 13 современных спортивных объектах, расположенных в горном и прибрежном кластере города Сочи. Проживать спортсмены будут в трёх олимпийских деревнях. Необходимо отметить, что количество зрителей предполагаемых, которые посетят Игры, составит более 1 млн человек, а телеаудитория, которая предположительно посмотрит Игры, – в районе 3 млрд человек.
В.Мутко: «Количество предполагаемых зрителей, которые посетят Игры, составит более 1 млн человек, а телеаудитория, которая предположительно посмотрит Игры, – в районе 3 млрд человек».
Сегодня можно уверенно сказать, что гарантии, данные Правительством Российской Федерации по подготовке и проведению Игр, в основном выполнены в строгом соответствии с требованиями МОК. Осуществление финансирования строительства необходимой инфраструктуры, обеспечение свободного въезда и свободного перемещения по стране для аккредитованных лиц, обеспечение безопасности, медицинской помощью, оказание таможенных услуг, предоставление спортивных, неспортивных сооружений, защита коммерческих прав, ряд других гарантий в полном объёме выполнены.
В целях реализации правительственных гарантий приняты федеральные законы об организации и проведении Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи и развитии Сочи как горноклиматического курорта, о Государственной корпорации по строительству олимпийских объектов, около 115 нормативно-правовых актов, Правительством дано около 700 поручений по реализации данного проекта. Для подготовки инфраструктуры в Сочи, проведения Игр Правительством России принята специальная программа строительства олимпийских объектов, развития Сочи как горноклиматического курорта. Аналогичную программу приняло правительство Краснодарского края. О реализации названных программ доложат мои коллеги Михаил Александрович Мень и Александр Николаевич Ткачёв.
В.Мутко: «В целях подготовки к организации Игр создана многоуровневая чёткая система управления, объединяющая деятельность более чем 30 федеральных министерств и ведомств. Администрацией Краснодарского края созданы оргкомитет, транспортная дирекция, единый информационный центр».
В целях подготовки к организации Игр создана многоуровневая чёткая система  управления, объединяющая деятельность более чем 30 федеральных министерств и ведомств. Администрацией Краснодарского края созданы оргкомитет, транспортная дирекция, единый информационный центр. В целях осуществления трансляции игр создана специальная компания – АНО «Спортивное вещание». Указом Президента образована государственная комиссия по подготовке к играм  под руководством заместителя Председателя Правительства Дмитрия Николаевича Козака. В рамках комиссии работают координационный штаб, шесть штабов по различным направлениям, все они работают чётко во взаимодействии, и их работа контролируется очень жёстко оргкомитетом и госкорпорацией. Об операционной готовности также проинформирует сегодня Дмитрий Николаевич Чернышенко.
С сентября 2013 года функционирует главный операционный центр. В соответствии с утверждённым графиком проведения межведомственных мероприятий по обеспечению операционной готовности к Играм, к реагированию на нештатные ситуации проведено 13 тренировок. Кроме того, проведено три межведомственных учения. До начала Игр будет проведено ещё два межведомственных учения, в ходе которых в реальной обстановке с привлечением предназначенных для соответствующих целей сил и средств будут отработаны действия органов и организаций по реагированию на нештатные ситуации.
В рамках подготовки к Играм реализована программа тестовых мероприятий. За прошедший период прошло 73 тестовых мероприятия (из которых 33 – международные, 40 – всероссийские), в которых в общей сложности приняли участие 7 тыс. спортсменов, 100 тыс. зрителей. В рамках программы общей значимости мероприятия нами проведено в Сочи около 10 крупнейших международных форумов, таких как, например, «Мир и спорт», конгресс международной ассоциации прессы, «Спорт-Аккорд», Всемирная конференция по спорту и окружающей среде. Все эти форумы и тестовые соревнования позволили нам оттестировать все необходимые функции служб по организации Игр.
В настоящее время подготовка к Играм находится в завершающей стадии. Сегодня уже основная нагрузка по выполнению функций, связанных с проведением предстоящих Игр, легла на плечи оргкомитета «Сочи-2014». Сейчас оргкомитет уверенно работает в круглосуточном режиме, все необходимые объекты переданы ему в полное распоряжение.
В.Мутко: «Значительное внимание при подготовке к Играм уделено транспортному обеспечению. На Играх будет работать 82 олимпийских маршрута. Доставка спортсменов из мест размещения до спортивных объектов займёт в среднем не более 18 минут».
Значительное внимание при подготовке к Играм уделено транспортному обеспечению. На Играх будет работать 82 олимпийских маршрута. На ключевых автодорогах введены олимпийские полосы для аккредитованного транспорта. Транспорт для аккредитованных лиц и зрителей с билетами будет бесплатным. Доставка спортсменов из мест размещения до спортивных объектов займёт в среднем не более 18 минут. В полном объёме начнёт функционировать международный аэропорт города Сочи. Ожидаемый пассажиропоток в пиковой нагрузке составит 3,8 тыс. пассажиров в час. В целях медицинского обеспечения Краснодарским краем создана вся необходимая медицинская инфраструктура, построена и оснащена антидопинговая лаборатория в Сочи. Я могу сегодня доложить, что 11 января она получила аккредитацию ВАДА (Всемирное антидопинговое агентство) и будет уже в полном объёме работать на Играх. Мы предполагаем, что с помощью лаборатории будет отобрано 2500 проб на Олимпийских играх, 600 допинг-проб на Паралимпийских играх.
В.Мутко: «11 января антидопинговая лаборатория получила аккредитацию ВАДА и будет уже в полном объёме работать на Играх. Мы предполагаем, что с помощью лаборатории будет отобрано 2500 проб на Олимпийских играх, 600 допинг-проб на Паралимпийских играх».
7 января введён олимпийский режим безопасности в городе Сочи, он будет действовать по 21 марта. В ноябре 2013 года началась выдача аккредитации на Игры. Аккредитация служит визой для въезда в страну. Для оказания визовой поддержки неаккредитованным гостям Игр МИД России откроет временный консульский пункт в аэропорту города Сочи. Осуществлена работа по созданию в Сочи безбарьерной среды, которая позволила сделать город более доступным и комфортным для жизни маломобильных групп населения.
Одной из важнейших задач в проведении Игр стало обеспечение надёжного, качественного энергоснабжения, работы систем связи. Все спортивные объекты обеспечены энергоснабжением с олимпийским уровнем надёжности.
Подготовлено более 25 тыс. волонтёров, которым отдельно нужно высказать особую благодарность, они были отобраны более чем из 300 тыс. претендентов.
Завершается подготовка церемоний открытия и закрытия Игр.
В общем, всё, что запланировано, сейчас находится на стадии завершения. Позвольте несколько слов сказать о подготовке сборных команд России к Играм, так как успехи, конечно же, во многом зависят не только от проведения Игр, но (особенно внутри России) и от успешного выступления нашей команды.
В.Мутко: «В соответствии с программой на централизованной подготовке у нас находились 364 спортсмена-олимпийца и 105 спортсменов-паралимпийцев. В настоящее время мы получили уже 218 олимпийских лицензий, подтверждающих право российских спортсменов на участие в Играх».
Подготовка велась в соответствии с комплексной программой, утверждённой Минспортом России в 2010 году. В соответствии с программой на централизованной подготовке у нас находились 364 спортсмена-олимпийца и 105 спортсменов-паралимпийцев. В настоящее время мы получили уже 218 олимпийских лицензий, подтверждающих право российских спортсменов на участие в Играх. Отбор для участия в Играх продолжается и завершится 19 января. В работе команд участвуют комплексные научные группы, все сборные обеспечены всем необходимым. Внедрена новая система оплаты труда.
Реализация программы позволила нам повысить конкурентоспособность российских спортсменов на международной арене. Так, если мы в Ванкувере конкурировали в 6 из 15 видов спорта, то сейчас мы конкурируем уже в 11. Добавились такие виды спорта, как шорт-трек, фристайл, женский хоккей, кёрлинг, санный спорт. Кроме того, программа позволила реализовать ряд мероприятий по подготовке резерва, что позволяет с оптимизмом смотреть в будущее. Спортсмены-кандидаты в паралимпийскую сборную также находятся на централизованной подготовке. Решены все вопросы обеспечения их современным инвентарём, оборудованием, экипировкой. Впервые мы планируем выступить на Паралимпийских играх во всех дисциплинах паралимпийской программы.
Значительная работа проделана по обеспечению сборных команд современными спортивными базами подготовки на территории Российской Федерации. 23 января мы окончательно утверждаем состав национальной олимпийской команды, а 29 – паралимпийской команды. Правительством принято специальное распоряжение о вознаграждении российских спортсменов по итогам выступления на Играх – 4 млн рублей за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную и 1,7 млн – за бронзовую медаль.
В.Мутко: «Правительством принято специальное распоряжение о вознаграждении российских спортсменов по итогам выступления на Играх – 4 млн рублей за золотую медаль, 2,5 млн рублей – за серебряную и 1,7 млн – за бронзовую медаль».
Уважаемые коллеги! Наследие Игр позволит сделать Сочи одним из ведущих горнолыжных, туристических, спортивных центров страны. Правительством Российской Федерации, Дмитрий Анатольевич, под руководством Дмитрия Николаевича (Д.Козак) подробно рассмотрена и принята программа постолимпийского использования объектов. В соответствии с указанной программой только Министерство спорта Российской Федерации получает в свою собственность и ведение восемь спортивных объектов, на которых будут созданы современный всероссийский детский спортивно-оздоровительный центр и центр олимпийской подготовки и ближайшего резерва.
В заключение позвольте мне отметить, что в целом для проведения Игр на высоком организационном уровне, успешного выступления российских спортсменов в Сочи государственной комиссией, оргкомитетом, «Олимпстроем», всеми заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Краснодарский краем, городом Сочи проделана огромная работа. Я уверен, что мы вправе рассчитывать на признание проделанной работы со стороны олимпийского сообщества, и это нам позволит, убеждён, провести Игры на самом высоком организационном уровне. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Михаил Александрович Мень, пожалуйста.
Доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Михаила Меня на заседании Правительства
М.Мень: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Подготовка инфраструктуры города Сочи к проведению Игр осуществляется в соответствии с программой строительства олимпийских объектов и краевой целевой программой.
По состоянию на 10 января 2014 года введено в эксплуатацию 309 олимпийских объектов, а по 43 объектам строительные работы полностью завершены и в настоящее время ведётся оформление документов для получения разрешения на ввод в эксплуатацию.
Ряд объектов, такие как трасса для проведения шоссейно-кольцевых автомобильных гонок серии «Формула-1», праздничные баннеры паралимпийской тематики, будут введены в эксплуатацию в постолимпийский период в соответствии с утверждённым планом мероприятий по их реализации.
Из 62 мероприятий, не требующих производства строительно-монтажных работ, выполнено 53 мероприятия, по четырём мероприятиям работы будут завершены до 31 января 2014 года. Реализация ряда мероприятий, таких как перепрофилирование ледового Дворца спорта для фигурного катания и соревнований по шорт-треку и приобретение здания в посёлке Красная Поляна для размещения Центра олимпийской подготовки сборных команд России, продолжится после проведения Игр в соответствии с утверждённым планом их реализации.
М.Мень: «После Олимпиады в горном кластере города Сочи будет создано четыре горнолыжных курорта, рассчитанных на 42 тыс. туристов, и создана современная транспортная, социальная и коммунальная инфраструктура, способствующая дальнейшему развитию города Сочи как горнолыжного курорта».
В соответствии с программой строительства возведено 13 спортивных объектов, 7 объектов располагаются в Имеретинской низменности и 6, соответственно, в горном кластере. 11 объектов уже введены в эксплуатацию, а по оставшимся двум (это совмещённый комплекс для проведения соревнований по лыжным гонкам и биатлону, а также комплекс трамплинов) завершается документальное оформление ввода в эксплуатацию данных объектов.
После Олимпиады в горном кластере города Сочи будет создано четыре горнолыжных курорта, рассчитанных на 42 тыс. туристов, и создана современная транспортная, социальная и коммунальная инфраструктура, способствующая дальнейшему развитию города Сочи как горнолыжного курорта.
Несколько слов об экологии. В результате проведённых действий и мероприятий будет существенно увеличена площадь особо охраняемых природных территорий, при строительстве олимпийских объектов также был применён международных стандарт так называемого зелёного строительства – BREAM. Создан цикл переработки и утилизации твёрдых бытовых отходов. На мусороперезагрузочных станциях устанавливаются шрёдеры для дробления крупногабаритных отходов, а также прессы для измельчения отходов. Отходы планируется транспортировать на межмуниципальный полигон в районе города Белореченск. Закрыто две свалки в Адлеровском и Лазаревском районах города Сочи общим объёмом около 7 млн куб. м отходов на площади 28 га. В Адлере полностью рекультивирован полигон. Проведена реконструкция 10 городских котельных, которые переведены на природный газ, с реконструкцией тепловых сетей. Эти меры позволили существенно улучшить экологическую ситуацию в Сочинском регионе.
М.Мень: «Проведение масштабных работ, в том числе по развитию инфраструктуры, позволит реализовать программу «Наследие», в которой определены будущие собственники и постолимпийское назначение олимпийских объектов. Всё это позволит создать в Сочи курорт мирового уровня и спортивно-выставочный туристический центр с современной инфраструктурой.».
Проведение масштабных работ, в том числе по развитию инфраструктуры, позволит реализовать программу «Наследие», в которой определены будущие собственники и постолимпийское назначение олимпийских объектов. Программой предусматривается передача имущественных прав на 445 объектов, в том числе в ведение федеральных органов исполнительной власти – 112 объектов, Краснодарского края – 22 объекта, города Сочи – 143 объекта, инвесторов – 152 объекта и прочих правообладателей – 16 объектов.
Всё это позволит создать в Сочи курорт мирового уровня и спортивно-выставочный туристический центр с современной инфраструктурой.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Теперь наши коллеги, приглашённые на заседание Правительства. Александр Николаевич Ткачёв, губернатор Краснодарского края, пожалуйста.
Выступление губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва на заседании Правительства
А.Ткачёв: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Общий объём затрат краем и городом на реализацию программ строительства олимпийских объектов составил 182 млрд рублей – это прежде всего главные спортивные объекты, медиацентр, крытый конькобежный центр, шесть объектов здравоохранения, скорой помощи, школы, детские сады, очистные сооружения, водозабор, автодороги, транспортные развязки, 130 км сетей водоснабжения. Кроме того, серьёзные вложения были направлены на реконструкцию и капитальный ремонт существующих учреждений – 18 объектов здравоохранения, образования, инженерной инфраструктуры. Особое внимание нами было уделено созданию единого архитектурного облика в зоне олимпийского гостеприимства. Благодаря сформированной нормативной базе собственники были обязаны приводить внешний вид объектов недвижимости в соответствие с установленными требованиями. К концу декабря 2013 года установленный едиными требованиями вид приобрело 6885 объектов недвижимости, что составило практически 99% предполагаемых.
А.Ткачёв: «Общий объём затрат краем и городом на реализацию программ строительства олимпийских объектов составил 182 млрд рублей – это прежде всего главные спортивные объекты, медиацентр, крытый конькобежный центр, шесть объектов здравоохранения, скорой помощи, школы, детские сады, очистные сооружения, водозабор, автодороги, транспортные развязки, 130 км сетей водоснабжения».
Помимо этого высажено 25 тыс. декоративных деревьев, 17 тыс. кустарников, установлено 300 современных остановочных павильонов и смонтировано 2700 указателей для пешеходов и транспортной навигации. Вдоль гостевых маршрутов установлено 22 км декоративных ограждений.
Приоритетной для нас стала также задача формирования доступной среды для людей с ограниченными возможностями. К концу 2013 года обеспечена доступность 1242 зданий, сооружений и мест отдыха. В Сочи по основным городским маршрутам курсируют автобусы, адаптированные для перевозки маломобильных граждан. Также построено 10 специально оборудованных для инвалидов спортивно-игровых площадок.
А.Ткачёв: «Приоритетной для нас стала также задача формирования доступной среды для людей с ограниченными возможностями».
Чтобы в названный срок выполнить все мероприятия, обязательства, а также помочь другим участникам олимпийского проекта, Краснодарский край дополнительно мобилизовал 25 тыс. региональных волонтёров, это труженики, рабочие, специалисты из разных муниципальных образований, которые помогают прежде всего в вопросах благоустройства, чистоты.  
Участие Краснодарского края в организации Игр осуществляется в соответствии с комплексным планом. Из 25 предусмотренных планом мероприятий нами выполнено уже 20, все сроки соблюдаются.
Медицина. Введены в эксплуатацию все запланированные стационарные объекты здравоохранения, приобретено 90 автомобилей скорой помощи, в том числе 20 реанимобилей. Для полноценного функционирования медицинских учреждений будет привлечено 1370 медработников, из которых половина – медицинские работники из Краснодарского края. Сформирован неснижаемый запас медикаментов.
А.Ткачёв: «Введены в эксплуатацию все запланированные стационарные объекты здравоохранения, приобретено 90 автомобилей скорой помощи, в том числе 20 реанимобилей».
Волонтёры. Краснодарским краем и городом Сочи обеспечено участие 7 тыс. волонтёров: 3 тыс. будут работать под руководством оргкомитета и 4 тыс. будут оказывать помощь на улицах, площадях, местах празднования и территориях, прилегающих к олимпийским объектам.
Транспорт. Для внутригородских маршрутов приобретено 410 новых автобусов, оборудованных специальными устройствами для маломобильных граждан, проведена аккредитация легкового такси. На сегодня разрешения на осуществление пассажирских перевозок получили 1,5 тыс. автомобилей, все они оборудованы устройствами для безналичных расчётов. С перевозчиками заключено 85 соглашений о моратории на рост цен в олимпийский период.
Что касается экологии, Михаил Александрович (Мень) очень подробно говорил, но тем не менее хочу сказать: за семь лет чистота атмосферного воздуха улучшилась в 2 раза. Если в 2007 году цифра была 1,2 ПДК (это предельно допустимая концентрация вредных веществ), то сегодня – 0,6. Это всё стало возможным благодаря огромному комплексу работ, которые мы вместе все сделали. Реализация олимпийского проекта позволила Краснодарскому краю за семь последних лет увеличить валовой региональный продукт более чем на 40%. Удельный вес края в валовом региональном продукте вырос с 2,3 до 2,8%. Уровень регистрируемой безработицы снизился по итогам 2013 года до 0,6%, а в Сочи и вообще до 0,1%. Вообще, по оценкам специалистов, экспертов, за этот короткий срок будет задействовано, создано порядка 150 тыс. рабочих мест благодаря олимпийскому проекту.
Сегодня (уже об этом говорилось) перед нами стоит важнейшая задача – обеспечить эффективность эксплуатации олимпийских объектов. Всего нами будут эксплуатироваться 123 олимпийских объекта, в том числе передаваемая нам Большая ледовая арена и центральный стадион, а также другие объекты. Естественно, программа есть, мы работаем над тем, чтобы ни один объект не простаивал, и было бы или коммерческое использование, или, конечно, для спорта, для общественных мероприятий и так далее. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо.
Дмитрий Николаевич Чернышенко, пожалуйста.
Выступление президента оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрия Чернышенко на заседании Правительства
Д.Чернышенко: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, по сути дела, Игры начались, хотя до официальной церемонии открытия осталось три недели. Уже открыт для СМИ главный медиацентр, и около 1,5 тыс. журналистов, телевещателей уже находятся на объекте. Через восемь дней будет предварительное открытие всех олимпийских деревень, то есть уже начнут заезжать делегации. Запустим также горный медиацентр. Уже через две недели спортсмены начнут заезжать в деревни и начнут тренироваться на олимпийских объектах. Сейчас завершаются мероприятия по установке всей временной инфраструктуры, это и тенты, и модульные здания, трибуны, временные сети, камерные платформы, сети общественного питания и так далее.
Д.Чернышенко: «Открыт для СМИ главный медиацентр, и около 1,5 тыс. журналистов, телевещателей уже находятся на объекте. На всех объектах, даже в тоннелях, развёрнута сеть «Мегафон» ёмкостью до 600 тыс. абонентов одновременно».
Буквально через несколько дней уже на всех объектах будет питание по олимпийским стандартам, и, как было сказано, с 7 января уже работает олимпийская электронная система доступа на все объекты, можно только по аккредитациям или единому пропуску проходить.
На всех объектах завершена подготовка зон проведения соревнований, самая важная для спортсменов. Лёд и снежные трассы (международные эксперты отмечают) самого высокого качества. Со снегом в этом году в Поляне нам повезло, погода способствует, но не расслабляемся, продолжаем заготавливать снег на случай тёплой погоды. Логистика работает, все склады сейчас работают уже на разгрузку, завоз оборудования, мебели и всяких других вещей на объекты. Завершаются работы по технологическому оснащению всех объектов системами измерения результатов, мгновенной передачи информации. Проложено 500 км оптоволокна. На всех объектах, даже в тоннелях, развёрнута сеть «Мегафон» ёмкостью до 600 тыс. абонентов одновременно. Введена в эксплуатацию TETRA, телевещатели довольны. 14 тыс. их будет работать только в медиацентрах, сигнал на 123 страны будут передавать. Для медицины подготовлены помещения 38 медпунктов на объектах и три клинико-диагностических центра. Сейчас происходит их лицензирование.
Прямо сейчас проходит тестирование деревни на «Лауре», заехали 200 человек, делают тестовую нагрузку на деревню. В Олимпийском парке завершается временная застройка – это порядка 50 объектов сервисно-развлекательной инфраструктуры, это и дома гостеприимства национальных олимпийских комитетов США, Канады, Швейцарии и так далее. Есть огромный прекрасный дом команды болельщиков России, даже резиденция Деда Мороза, павильоны партнёров, олимпийский магазин, большой павильон экспозиции регионов, такой мини-ВДНХ, олимпийская медальная площадь, на которой, кстати, выступят финалисты культурной олимпиады из 62 субъектов Федерации.
Д.Чернышенко: «Транспортная система работает в олимпийском режиме. Сейчас "Ласточки" стали самым популярным видом транспорта: 18 поездов в день 186 рейсов совершают».
Транспортная система работает в олимпийском режиме. Сейчас «Ласточки» стали самым популярным видом транспорта: 18 поездов в день 186 рейсов совершают. В гостиницы уже заезжают клиентские группы. Зрители также могут забронировать номера через единого городского оператора, места есть.
Что касается размещения персонала, уже 1,7 тыс. волонтёров заехали в места размещения. На Играх всего будет примерно 213 тыс. человек, для 110 тыс. уже есть аккредитация. Персоналу Игр будет выдано около 49 тыс. комплектов нашей яркой униформы. В настоящий момент около 10 тыс. человек уже экипировано в соответствии с планом. Всё идёт по графику.
Д.Чернышенко: «Продажа билетов традиционно пользуется высоким спросом. Основной канал продажи – интернет, хотя открыты и билетные центры. Продано более 70% всех билетов. Специальную квоту мы держим для тех, кто приедет на Игры».
Продажа билетов традиционно пользуется высоким спросом. Основной канал продажи – интернет, хотя открыты и билетные центры. Продано более 70% всех билетов. Специальную квоту мы держим для тех, кто приедет на Игры, чтобы они могли всё-таки купить билеты на те соревнования, которые будут в промежутке. Ожидается, что большинство, более 75%, зрителей будут нашими россиянами.
Все текущие операционные вопросы решаются через главный операционный центр, создан при госкомиссии под руководством Дмитрия Николаевича Козака. В нём ведётся единая информационная система инцидентов. Отрабатываем на практике созданный регламент реагирования на внештатные ситуации. Много учений проведено. Буквально завтра Дмитрий Николаевич ещё три учения проводит.

И эстафета. Сегодня 101-й день, прошла уже в 68 регионах, приняло участие 12 млн жителей непосредственно в эстафете. Но и также напомню, что ещё пройдёт параолимпийская эстафета огня.
Таким образом, Дмитрий Анатольевич, работа продолжается. Но уже сейчас Международный олимпийский комитет отмечает, что и операционная готовность, и взаимодействие всех участников процесса под управлением госкомиссии – Минспорт, «Олимпстрой», все заинтересованные федеральные органы исполнительной власти, Краснодарский край и Сочи – всё находится на высоком уровне, необходимом для успешного проведения Игр.
Д.Медведев: Спасибо большое. Пожалуйста, коллеги, теперь можно задать вопрос или что-то откомментировать. Или всё понятно?
Пожалуйста, Дмитрий Николаевич, вам тогда слово.
Д.Козак: Я хотел поддержать всех четырёх выступающих. В целом мы действительно готовы к проведению Олимпийских игр, но это не означает, что нам надо расслабляться. Наши обязательства по проведению Олимпийских игр будут выполнены 17 марта, когда пройдёт церемония закрытия Паралимпийских игр. Это означает, что все органы управления… Их достаточно много, 115 организаций участвуют в обеспечении проведения Олимпийских игр, создано шесть штабов межведомственных, которые должны обеспечить координацию и взаимодействие всех этих 115 организаций.
Д.Козак: «Прежде всего я хотел обратить внимание на три ключевых направления работы: это обеспечение транспорта, обеспечение энергетическое Олимпийских игр и обеспечение работы устойчивой связи. Они требуют и личного участия федеральных министров в руководстве этими штабами, с тем чтобы у нас здесь не было сбоев».
И я бы здесь, в рамках заседания Правительства, прежде всего хотел обратить внимание на три ключевых направления работы: это обеспечение транспорта, обеспечение энергетическое Олимпийских игр и обеспечение работы устойчивой связи. Они требуют и личного участия федеральных министров в руководстве этими штабами, с тем чтобы у нас здесь не было сбоев. Это основное направление – без надёжной работы транспорта или устойчивого энергоснабжения у нас качественные Игры не пройдут.
Буквально завтра мы в городе Сочи вместе с Министром транспорта и Министром энергетики проведём финальное совещание, с тем чтобы подвести итоги, насколько готовы команды. Материальная база вся создана, команды, которые должны обеспечить работу транспорта, обеспечить работу систем энергоснабжения… Подведём итоги, и я надеюсь, что поставим уже окончательно точку во всех этих вопросах.
Надо продолжать до самых Игр отработку регламентов взаимодействия по внештатным ситуациям. Сами внештатные ситуации уже возникают. Мы сегодня работаем в режиме проведения Олимпийских игр, с 7 января, когда система безопасности работает так же, как на Олимпийских играх. Сегодня буквально возникла внештатная ситуация в связи с обильными снегопадами и необходимостью срочной и оперативной расчистки всех олимпийских объектов, прежде всего олимпийских объектов. Дороги, транспортная система, справляется, а частные олимпийские объекты необходимо очищать от снега, и будем задействовать дополнительные силы и средства, вполне возможно, что и силы безопасности, в соответствии с утверждёнными расчётами сил и средств, которые необходимы для таких ситуаций.
Д.Козак: «Программа постолимпийского использования объектов определен. Это чрезвычайно важный вопрос. Они передаются в государственную федеральную, региональную либо муниципальную собственность в полном объёме, с тем чтобы корпорация была ликвидирована».
Второй вопрос – по наследию, о чём Вы говорили, чрезвычайно важный вопрос. Мы это имели в виду с самого начала реализации всего проекта. Сегодня программа постолимпийского использования объектов определена, вышло распоряжение Правительства Российской Федерации, которое определило судьбу всех объектов, которые построены государственной корпорацией. Они передаются в государственную федеральную, региональную либо муниципальную собственность в полном объёме, с тем чтобы корпорация была ликвидирована.
Определена судьба других объектов, которые построены, которые нуждаются в перепрофилировании и так далее. Здесь Министр строительства об этом говорил. Некоторые мероприятия находятся в программе строительства олимпийских объектов. Это, например, проектирование реконструкции Большой ледовой арены для фигурного катания. Оно в настоящее время осуществляется, в марте должно быть закончено, и Минспорт с апреля, сразу после окончания Олимпийских игр, должен приступить к реконструкции, с тем чтобы в ближайшее время этот объект начал функционировать по своему финальному назначению, точно так же, как Краснодарский край должен приступить немедленно к перепрофилированию открытого конькобежного центра в выставочный центр, так как это было ранее определено.
Позавчера мы провели заседание комиссии, которая образована по Вашему поручению с целью обеспечения устойчивого финансового положения в постолимпийский период всех ключевых инвесторов. Все необходимые поручения даны, с тем чтобы к 20 марта, когда будут закончены олимпийские игры, все мероприятия, которые нацелены на максимальную загрузку тех олимпийских объектов, которые построены инвесторами… Это касается и насыщения города Сочи различными событиями международного, федерального характера, это касается и доступности услуг авиационного и железнодорожного транспорта. Все эти вопросы должны быть к 20 марта подготовлены, должны быть приняты решения, чтобы эти объекты работали в комфортном режиме, в соответствии с теми решениями, которые были приняты 16 декабря на совещании под Вашим руководством, Дмитрий Анатольевич, в Сочи.
Ну и наконец, что касается спортсменов. Позавчера провели заседание организационного комитета с участием руководителей всех федераций по зимним олимпийским видам спорта и с участием параолимпийского комитета. Ни одной претензии, ни одного замечания с точки зрения материальной базы, материально-технического обеспечения команд, медицинского обеспечения команд не возникло. Все удовлетворены. Вся работа, которая была проведена с целью адаптации, максимального учёта потребностей наших сборных команд на олимпийских объектах в Сочи, тоже реализована, максимально использованы преимущества родного поля, и мы очень надеемся на то, что наши спортсмены ответят соответствующим результатом. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо. Пожалуйста, есть ещё какие-то соображения, помимо того, о чём доложил Дмитрий Николаевич? Прошу вас, Александр Дмитриевич (обращаясь к А.Жукову).
А.Жуков: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Мне хотелось бы подтвердить лишний раз состояние готовности к Олимпиаде. Я буквально вчера был в штаб-квартире Международного олимпийского комитета, встречался с президентом Томасом Бахом, и он ещё раз высказался о высоком состоянии готовности олимпийских объектов и в целом готовности России к проведению Олимпийских игр в Сочи. Я хотел эти его слова передать.
Что касается нашей команды, то 23 января будет совместное заседание исполкома Олимпийского комитета и коллегии Министерства спорта, мы определим окончательный состав. Отборочные соревнования продолжаются ещё и в эти дни, поэтому ориентировочно могу сказать, что наша команда будет состоять примерно из 230 спортсменов, а вся олимпийская делегация составит 850 человек. Во всех трёх олимпийских деревнях (это в общем-то особенность этой Олимпиады) специально подобраны помещениями нашими федерациями для размещения наших спортсменов и, как сказал Дмитрий Николаевич, всё необходимое по просьбам наших спортсменов, федераций для их расположения в деревнях сделано, включая особые условия для питания, медицины. Так что в принципе готовность на сегодняшний день 100-процентная.
Д.Медведев: Спасибо, Александр Дмитриевич. Да, пожалуйста.
В.Лукин (президент Паралимпийского комитета России): Я от имени паралимпийской команды хочу сказать, что действительно, как справедливо было уже сказано здесь, основные мероприятия, которые были намечены в плане подготовки к Играм, пройдены или завершаются, никаких у нас проблем серьёзных на этот счёт не возникло.
Хотел бы только сказать одно, что иногда существуют отдельные тревожные моменты в отношении некоторых аспектов нашей олимпийской команды, выступлений, и, наоборот, слишком большая эйфория относительно выступлений паралимпийской команды. Я думаю, и то, и другое неправильно, потому что в отношении паралимпийцев, к нашему большому огорчению, противники готовятся не менее интенсивно, чем мы, и есть очень серьёзные конкуренты у нас – и украинцы, и немцы, и канадцы. Но команда готова в целом, и у нас ни к кому претензий быть не может, так что в случае неудачи отвечаем мы, в случае победы это будет победа для всех.
Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Владимир Петрович.
Есть ещё желающие высказаться? Нет? Значит, тогда я вот что хотел сказать членам Правительства.
Решения Правительства, принятые на заседании 16 января 2014 года
Коллеги, это действительно большое событие для нашей страны, это мировое событие. Выражаю также надежду, как и все здесь выступавшие, что наши сборные, и олимпийская, и паралимпийская, выступят достойно. Мы, конечно, будем болеть за них и надеемся на их победы, но для всех присутствующих за этим столом это не просто время отдыха, это время напряжённого контроля за вверенным вам хозяйством, потому что практически все, кто здесь сидит из членов Правительства, так или иначе вовлечён в процесс управления организацией Олимпиады. Просил бы об этом помнить начиная с 7 февраля и до завершения Паралимпийских игр.
Кроме того, о чём было сказано вице-премьером Козаком, есть тема наследия, по которой мы с вами должны будем принять целый ряд важных решений. Контуры нам уже понятны. Нам нужно добиться рационального использования всех объектов, которые были созданы, и добиться окончательно того, о чём я сказал вначале, чтобы Сочи был действительно лучшим курортом Российской Федерации, в котором комфортно и жить, и отдыхать. Поэтому предлагаю никому не расслабляться и считать, что Олимпиада – это наша с вами совместная работа.
<…>
***
Брифинг Дмитрия Козака о готовности олимпийских объектов к Играм 2014 года в Сочи и программе олимпийского наследия
Стенограмма:
Вопрос: Два вопроса. Первый: будет ли реструктуризация кредитов ВЭБа для строительства олимпийских объектов? И второй: какое наследие останется в Сочи именно для инвалидов?
Д.Козак: Что касается реструктуризации кредитов ВЭБа, то, поскольку есть дискуссии относительно финансовых моделей 9 из 18 инвестиционных проектов, которые финансируются за счёт ВЭБа, мы приняли решение о том, чтобы эти финансовые модели, которые сегодня теоретически нам показываются, и в которых, как часто нам кажется, занижаются денежные потоки, которые будут в будущем… Приняли решение о том, чтобы эмпирическим путём на практике проверить, каким образом будет формироваться денежный поток, туристический поток на соответствующие объекты в течение 2014–2015 годов, с тем чтобы прожить на этих объектах в постолимпийский период один зимний и один летний сезон, оценить эту ситуацию и после этого принять окончательное решение.
В связи с этим принято решение по ВЭБовским кредитам отсрочить уплату процентов и тела (основного долга) до конца 2015 года. Никаких других решений в настоящее время нет. Мы позавчера провели заседание соответствующей межведомственной комиссии по обеспечению финансовой устойчивости частных инвесторов в олимпийские объекты, приняли все необходимые решения, для того чтобы оказать им содействие в туристическом потоке. Речь идёт о доступности транспортных услуг, услуг воздушного транспорта, о том, чтобы насытить город Сочи событиями федерального, международного значения, которые проводятся в Российской Федерации, с тем чтобы максимально загрузить все те объекты, которые построены для проведения Олимпийских игр, для развития города.
Что касается наследия для инвалидов, то город сегодня для Российской Федерации (понятно, не для других стран, в которых эти мероприятия реализуются давно) является образцом доступности по безбарьерной среде. Более 1,5 тыс. объектов общественной инфраструктуры (это транспорт, общественное питание, услуги почты, связи, бытового обслуживания) приведены в соответствие с утверждённым в рамках проведения Олимпийских игр российским стандартом обеспечения безбарьерной среды. Это главное наследие. Мы и с обществом инвалидов постоянно мониторили эту ситуацию и понимаем, внимательно выслушивали все их замечания и пожелания. Эта работа в настоящее время завершена.
Вопрос: Дмитрий Николаевич, сегодня много говорилось о теме олимпийского наследия. Можете подсказать, есть ли какие-то расчёты: часть объектов будет передана Сочи, часть – Краснодарскому краю, а расчёты по расходам и региона, и города на содержание этих объектов? Откуда они будут брать источники для, собственно, их содержания? Это будут трансферты из федерального бюджета или они сами должны искать эти доходы?
Д.Козак: Программа олимпийского наследия, то есть решение о судьбе олимпийских объектов, их будущих правообладателях после Олимпиады и их функциональном назначении в постолимпийский период было принято ещё в феврале. Одновременно всем органам публичной власти (это город Сочи, администрация Краснодарского края и федеральное Правительство) была поставлена задача в рамках процедур формирования бюджета на 2014–2016 годы рассчитать всё, предусмотреть соответствующие средства на их содержание. Работа выполнена, я специально не занимался подсчётами, сколько денег будет потрачено из бюджета на содержание соответствующих объектов в соответствии с нормативами. Дороги, понятно, содержатся за счёт бюджета, некоммерческие спортивные объекты – тоже за счёт бюджета. По-моему, около 800 млн рублей, например, придётся потратить Краснодарскому краю, по его собственным расчётам, на содержание Большой ледовой арены.
Вопрос: В год?
Д.Козак: Да.
Вопрос: ИТАР-ТАСС. Дмитрий Николаевич, осталось всего две-три недели, наверное, уже есть какие-то цифры… Вы можете сказать, сколько вообще стоила подготовка к Олимпиаде для бюджета и вместе с инвестированием? Около, плюс-минус?..
Д.Козак: Да не плюс-минус, я вам точно скажу.
Вопрос: И если можно, так как эта тема в последнее время обсуждается… Есть ли какие-то данные о нецелевом расходовании? Может быть, до Правительства доходили какие-то источники информации?
Д.Козак: Не доходили, Правительство обязано знать всё это. Что касается денег, тоже всё понятно. На подготовку к Олимпийским играм, то есть инвестиционные расходы на строительство олимпийских объектов – спортивных, соревновательных объектов и объектов энергетической, транспортной инфраструктуры, коммунальной инфраструктуры, которые обеспечивают функционирование этих спортивных объектов, – в совокупности государство потратило за счёт средств бюджета 99 млрд рублей, и 114 млрд рублей – это внебюджетные источники, привлечённые инвестиции, которые нам удалось привлечь в ходе подготовки к Олимпийским играм. 214 млрд рублей: 99 (там с десятыми, сейчас не помню) – это бюджет и 114 – внебюджетные источники.
Вопрос: То есть 214 – общая?
Д.Козак: Общая стоимость всего того, что необходимо для проведения Олимпиады, инвестиционных расходов составляет 214 млрд рублей.
Вопрос: Нецелевое?
Д.Козак: Что касается нецелевого использования, то таких фактов нет. Проведены итоговые детальные проверки и Счётной палатой, и Росфиннадзором эффективности и целевого использования средств. Фактов таких нет. Есть так называемые бросовые работы, они существуют. Вы помните, что мы принимали решение, в том числе учитывая пожелания экологов, о перемещении с одного места на другое санно-бобслейной трассы, олимпийской деревни и так далее. Были потрачены деньги на проектирование в тех местах, после этого пришлось перепроектировать, но это незначительные, совсем незначительные средства... Мы вынуждены смириться, что они стали бросовыми.
Вопрос: Здравствуйте, «Интерфакс». Дмитрий Николаевич, в прошлом году, в конце, были примеры передачи некоторых объектов, построенных к Олимпиаде, на балансы госкомпаний за счёт допэмиссии. Продолжится ли эта практика? И можем ли мы увидеть после Олимпиады участие госкомпаний в содержании некоторых околоолимпийских объектов за счёт такой схемы.
Д.Козак: В соответствии с функциями соответствующих компаний такие факты будут, они незначительные. В программе послеолимпийского использования предполагается передача газопровода, который построен госкорпорацией, в собственность Российской Федерации, в казну, с последующей передачей «Газпрому». Также есть линии электропередачи некоторые, которые построены в Имеретинской низменности, тоже за счёт средств корпорации (это как раз те самые объекты, которые обеспечивают функционирование олимпийских спортивных объектов), они будут тоже переданы в собственность Российской Федерации с последующей передачей, капитализацией «Россети».
Вопрос: А больше нет?
Д.Козак: Нет, других таких нет. Непрофильные активы передаваться госкомпаниям не будут. У нас такой необходимости нет.
Всем спасибо! Добро пожаловать на наши Олимпийские игры!
***
Брифинг Аркадия Дворковича, посвящённый предстоящему Всемирному экономическому форуму в Давосе
Стенограмма:
А.Дворкович: Добрый день, уважаемые коллеги! В этом году с 22-е по 25-е (ну реально с 21-е по 26-е, основные дни – с 22-е по 25-е) состоится Всемирный экономический форум в Давосе. В этом году мне поручено возглавить российскую делегацию. Кроме меня в ней будут мой коллега вице-премьер Дмитрий Николаевич Козак, Министр экономического развития Алексей Валентинович Улюкаев, ряд заместителей министров, несколько руководителей субъектов Российской Федерации, губернаторов, прежде всего Рустам Нургалиевич Минниханов, Лев Владимирович Кузнецов, Анатолий Дмитриевич Артамонов, некоторые другие коллеги.
Как всегда, на форуме будет представлено значительное число российских компаний, руководителей компаний (как государственных, так и частных), руководителей институтов развития. Центральный банк будет представлен первым заместителем Ксенией Валентиновной Юдаевой, и также в части повестки «Большой двадцатки» будет принимать участие шерпа Российской Федерации Светлана Лукаш. Наша программа сформирована исходя из приоритетных для нас направлений работы. Прежде всего, что касается участия Дмитрия Николаевича Козака, будут организованы изначально запланированные мероприятия, связанные с анонсом Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи. На форуме выступят как мой коллега, так и руководители оргкомитета Олимпийских и Паралимпийских игр, и спонсоры Олимпийских и Паралимпийских игр, то есть крупные компании, которые участвуют в их подготовке, финансировании и проведении. Эти мероприятия состоятся 21–22 января.
Вторая часть связана с нашей собственной повесткой. Это основная сессия, российская пленарная сессия «Прогнозы России на будущее». Подобная сессия состоялась и в прошлом году. В этом году акцент сделан на региональное развитие, приоритеты развития российских регионов, но, конечно, будут затрагиваться и общие вопросы. Практически вся российская делегация примет в этой работе участие, также в этой работе будет принимать участие координатор российской программы от Давоса, наш прежний коллега Алексей Леонидович Кудрин, он координировал исследования в отношении России в прошедшем году. Также накануне этой дискуссии состоится отдельная сессия, на которой будут обсуждаться планы регионов по стимулированию экономического роста. Там, конечно, основными спикерами, основными участниками будут российские губернаторы, и они будут обсуждать эти темы с представителями бизнеса, с коллегами из других стран.
Значительная часть в нашей программе связана с международной повесткой. Здесь есть три составляющие.
Первая составляющая, как я уже сказал, – «Большая двадцатка». И основным участником этой сессии будет, конечно же, австралийское председательство, австралийский премьер. Но, естественно, мы как страна, передавшая Австралии председательство, будем также активно участвовать в дискуссии.
Вторая сессия, которая для нас приоритетна в международной повестке, – это сессия по БРИКС – BRIKS midlife crisis. Все аналитики отмечают замедление темпов роста в странах БРИКС, и именно это и хотят обсудить: что происходит, почему, есть ли возможности для поддержания устойчивого роста в странах БРИКС. В основном в этой дискуссии будут участвовать министры финансов отдельных стран. С нашей стороны в этой дискуссии будет участвовать министр экономики, причём это будут телевизионные дебаты, которые организуются специально, чтобы наблюдатели могли из первых рук получить необходимую информацию.
Наконец, третья составляющая международной повестки – это глобальная энергетическая безопасность. В Давос приезжают все лидеры мирового энергетического рынка – как частный сектор, так и министры. Я тоже поучаствую в этой сессии, обсудим основные тренды мирового энергетического развития.
Что касается индивидуальной повестки, запланировано несколько встреч у каждого из членов делегации. У меня будут встречи с Советом по иностранным инвестициям. Напомню, что последнее пленарное заседание совета состоялось в конце октября прошлого года в Москве, где были обсуждены основные приоритеты и даны были указания Председателя Правительства по итогам этого заседания. Мы обсудим, как они выполняются: что сделано, что ещё не сделано, как двигаться вперёд. Кроме того, будет встреча с президентом Европейского банка реконструкции и развития и рядом руководителей международных компаний. Как приоритетную я рассматриваю встречу с торговым представителем США Майклом Фроманом, моим бывшим коллегой-шерпой. Мы с ним вместе работали в рамках «Большой двадцатки», «Большой восьмёрки». У нас серьёзная повестка дня как двустороннего характера (как продвигаются наши российско-американские экономические отношения по договорной базе, по конкретным проектам), так и более широкие форматы, в том числе связанные с перспективами вступления Казахстана во Всемирную торговую организацию. Мы являемся партнёрами Казахстана по Таможенному союзу и содействуем вступлению Казахстана в ВТО. Эти вопросы мы подробно также обсудим вместе с коллегами. Пожалуй, это всё основное.
Будут частные мероприятия, организуемые на полях, в частности завтрак ВТБ, касающийся потоков капитала, в очень раннее время, но это всегда интересно. Завтрак «Сбербанка» будет на следующий день, я в нём уже не смогу принять участие, поскольку уже уеду из Давоса, в пятницу буду работать, но останется Алексей Валентинович Улюкаев, он примет участие в завтраке «Сбербанка». В нашей делегации также в последний момент заявился Николай Анатольевич Никифоров, министр связи, он там пробудет один день и уедет как раз на заседание Правительства 23-го числа.
Будет много общения со средствами массовой информации, и зарубежными, и, я надеюсь, найдётся время для российских. На катание на лыжах, похоже, времени не будет, судя по программе, но в первый раз, в том числе по нашей просьбе, запланирован хоккейный матч между участниками Давосского экономического форума, где примут участие и чиновники, и руководители международных компаний, разнообразные традиционные участники Давосского форума. Накануне Олимпиады мы посчитали это вполне уместным, и это мероприятие поддерживается официально Давосским экономическим форумом. Вот такая повестка.
Вопрос: Сразу по последней фразе вопрос: а вы за какую команду будете играть?
А.Дворкович: Я ещё не знаю, как будут сформированы команды, по какому принципу. Если у нас получится выставить полноценную российскую команду, то я думаю, что вопросов не будет. У нас есть в делегации несколько человек, играющих в хоккей.
Вопрос: Аркадий Владимирович, телеканал «РБК». Вы упомянули, что будут обсуждаться глобальные энергетические вопросы. А вот что касается возможной российско-иранской сделки по нефти, будет ли обсуждаться этот вопрос с западными странами?
А.Дворкович: Насколько я знаю, эта тема обсуждаться не будет, но там будет, в Давосе, по моей информации, один из руководителей Ирана, и я думаю, что ему могут быть заданы все вопросы.
Вопрос: Но у вас встречи не будет?
А.Дворкович: Нет, не будет. Я думаю, будут встречи, кроме российско-американских, со швейцарскими коллегами, наверное, может быть, ещё с отдельными коллегами из Европейской комиссии. Перед саммитом «Россия – ЕС» это было бы вполне уместно. Попробуем там найти время для коротких контактов.
Вопрос: Глава Росрыболовства станет одновременно заместителем Министра сельского хозяйства. Останется ли Крайний (А.Крайний – руководитель Федерального агентства по рыболовству) или будет кто-то другой?
А.Дворкович: Другой, но фамилию я вам не могу назвать до выхода этого решения.
Вопрос: А оно уже на подписи?
А.Дворкович: На подписи.
Вопрос: Согласована ли вами и Росимуществом кандидатура на пост главы СП «Ростелекома» и Тele2?
А.Дворкович: «Ростелеком» как сторона сделки, сторона СП ещё не получила, насколько я знаю, официального предложения от своих партнёров по кандидатуре генерального директора компании, если речь идёт именно о генеральном директоре компании.
Вопрос: Есть ли какие-то расчеты по возможной приватизации «Ростелекома»?
А.Дворкович: Во-первых, ещё даже не начал работать консультант по возможной приватизации «Ростелекома», хотя отбор уже завершается, поэтому мы какие-то предварительные данные получим, когда уже консультант проведёт первичную работу в течение того времени, которое ему будет дано.
По тем планам, которые есть, по стратегии уже объединённой компании его стоимость должна существенно возрасти в течение определённого периода времени. Как раз консультант должен нам ответить на вопрос, когда будет выгодно продавать: в этом году, когда ещё полностью потенциал увеличения этой стоимости не реализован, или через некоторое время, когда все уже увидят, как реализуются эти планы.
В конечном счёте мы уверены, что такая структура совместного предприятия, даже с миноритарным пакетом, позволит увеличить общую стоимость «Ростелекома»…
Вопрос: То есть вы будете ставить перед консультантом такую задачу –целесообразно будет в этом году этим заниматься..?
А.Дворкович: Или, например, в следующем, да. Это одна из развилок, которые будут. В любом случае в нашей трёхлетней программе приватизации «Ростелеком» есть, безусловно.
Вопрос: Насколько критично, на ваш взгляд: будет ли сделка в следующем году?
А.Дворкович: Это вопрос управления ликвидностью. Если мы будем понимать, что сделка будет точно в следующем году, это абсолютно не критично. Главное, чтобы она не ушла слишком далеко. Мы будем работать, по крайней мере, по такому графику, чтобы была возможность приватизации в этом году. А нужно ли это будет делать, будет ли целесообразно, это решим, когда работа будет завершена.
Вопрос: Когда Правительство рассмотрит инвестпрограмму «Транснефти»? И согласованна ли она, или есть там какие-то развилки, возражения?
А.Дворкович: Развилки по инвестпрограмме «Транснефти» есть, они связаны с тремя основными факторами. Первый – это сама структура инвестпрограммы. В частности, в каком объёме необходимо реализовывать проекты по восточному направлению, в каком объёме расширять нефтепровод «Восточный». Второй фактор – это тарифное регулирование, как оно будет осуществляться в среднесрочной перспективе, какие будут параметры индексации. Третий фактор – это дивидендная политика государства по отношению к «Транснефти». В таком трёхмерном пространстве мы найдём оптимум в самое ближайшее время, но сначала рассмотрим инвестпрограмму на правительственной комиссии по ТЭКу, а потом примем решение, есть ли необходимость её рассмотрения на заседании Правительства.
Сразу упомяну, что у нас на 30 января запланировано на Правительстве рассмотрение вопроса о порядке рассмотрения инвестпрограмм крупных компаний, входящих в список стратегических. Как раз на этом заседании Правительства будет определено, по каким компаниям необходимо рассмотрение на Правительстве, по каким – достаточно правительственной комиссии, какого типа актами – протокольным решением Правительства, либо распоряжением Правительства, либо поручением, решением правительственной комиссии – должна быть одобрена та или иная программа той или иной компании.
Вопрос: А комиссия по ТЭКу когда?
А.Дворкович: Комиссия по ТЭКу, скорее всего, будет до конца февраля, даже не скорее всего, а точно. Она будет в феврале, но сейчас не могу сказать, будет она в первой половине февраля или во второй половине февраля, просто график до конца не сформирован.
Спасибо.  
Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
16 января 2014 г. 
Дом Правительства  
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации - 
Руководитель Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя  
Правительства Российской Федерации  
ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном 
федеральном округе 
 
ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Северо-Кавказском 
федеральном округе 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
ГАЛУШКА 
Александр Сергеевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по развитию Дальнего Востока  
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел  
Российской Федерации 
 2 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования Российской 
Федерации 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики Российской Федерации 
 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации по делам 
гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий 
стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения Российской 
Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития  
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 3 
УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства  
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович  
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
НАБИУЛЛИНА 
Эльвира Сахипзадовна 
 
- Председатель Центрального банка  
Российской Федерации 
 
ЖУКОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- Первый заместитель Председателя 
Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации, президент 
Олимпийского комитета России 
 
ТКАЧЕВ 
Александр Николаевич 
 
- глава администрации (губернатор) 
Краснодарского края 
ЧЕРНЫШЕНКО 
Дмитрий Николаевич 
 
- президент автономной некоммерческой 
организации «Организационный комитет 
XXII Олимпийских зимних игр 
и XI Паралимпийских зимних игр  
2014 года в г.Сочи» 
 
ЛУКИН 
Владимир Петрович 
 
- президент Паралимпийского комитета 
России 
 

</text>
</document>