<document><title>О мерах по повышению доступности получения субсидий сельскохозяйственными товаропроизводителями, реализующими молоко-сырьё</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №21. Смягчены требования, условия и критерии предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации и сельскохозяйственным товаропроизводителям, претендующим на получение субсидии.
Справка
139Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Постановлением вносятся изменения в Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на возмещение части затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на 1 л (кг) реализованного товарного молока, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 22 декабря 2012 года №1370 (далее – правила, субсидии).
В правила вносятся изменения в части уточнения требований, условий и критериев предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации и сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Так, из правил исключаются следующие условия предоставления субсидий:
- недопущение снижения объёма производства молока по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года;
- обеспечение увеличения молочной продуктивности коров по отношению к предыдущему году начиная с 2014 года;
- недопущение снижения выхода телят по отношению к соответствующему периоду предыдущего года начиная с 2014 года.
Кроме того, уточняются критерии для сельскохозяйственных товаропроизводителей, претендующих на получение субсидии:
- недопущение снижения в текущем году молочной продуктивности коров по отношению к соответствующему периоду предшествующего года начиная с 2014 года. У сельскохозяйственных товаропроизводителей со средней продуктивностью коров 7 тыс. кг молока в год и выше допускается снижение молочной продуктивности коров в текущем году не более чем на 5% по отношению к соответствующему периоду предшествующего года начиная с 2014 года;
- обеспечение выхода не менее 70 голов телят в расчёте на 100 коров в год, предшествующий текущему году, начиная с 2014 года;
- наличие у сельскохозяйственных товаропроизводителей поголовья коров на 1-е число месяца их обращения в уполномоченный орган о предоставлении средств на возмещение части затрат на 1 л (кг) молока.
</text>
</document>