<document><title>О порядке предоставления и распределения субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №22. Во исполнение Указа Президента РФ от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки». Указом определено, что к 2016 году необходимо обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
Справка
161Kb
Документ разработан Минобрнауки России во исполнение подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Указом определено, что к 2016 году необходимо обеспечить 100-процентную доступность дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2014 году.
Критерием отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии является наличие в соответствующем субъекте Федерации потребности в обеспечении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Средства субсидии могут быть направлены на:
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки и субъектами Федерации.
Ключевыми условиями предоставления субсидии являются:
Размер субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования (но не более 3% общего объёма субсидии) предлагается определять с учётом:
Оценка эффективности распределения субсидии будет осуществляться на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности предоставления субсидии:
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году предусмотрены в размере 10 млрд рублей.
Порядок предоставления и распределения субсидий на реализацию указанных мероприятий в 2013 году был утверждён постановлением Правительства от 3 июня 2013 года №459.
</text>
</document>