<document><title>Брифинг Аркадия Дворковича, посвящённый предстоящему Всемирному экономическому форуму в Давосе</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Брифинг состоялся по окончании заседания Правительства Российской Федерации.
Стенограмма:
А.Дворкович: Добрый день, уважаемые коллеги! В этом году с 22-е по 25-е (ну реально с 21-е по 26-е, основные дни – с 22-е по 25-е) состоится Всемирный экономический форум в Давосе. В этом году мне поручено возглавить российскую делегацию. Кроме меня в ней будут мой коллега вице-премьер Дмитрий Николаевич Козак, Министр экономического развития Алексей Валентинович Улюкаев, ряд заместителей министров, несколько руководителей субъектов Российской Федерации, губернаторов, прежде всего Рустам Нургалиевич Минниханов, Лев Владимирович Кузнецов, Анатолий Дмитриевич Артамонов, некоторые другие коллеги.
Как всегда, на форуме будет представлено значительное число российских компаний, руководителей компаний (как государственных, так и частных), руководителей институтов развития. Центральный банк будет представлен первым заместителем Ксенией Валентиновной Юдаевой, и также в части повестки «Большой двадцатки» будет принимать участие шерпа Российской Федерации Светлана Лукаш. Наша программа сформирована исходя из приоритетных для нас направлений работы. Прежде всего, что касается участия Дмитрия Николаевича Козака, будут организованы изначально запланированные мероприятия, связанные с анонсом Олимпийских и Паралимпийских игр в Сочи. На форуме выступят как мой коллега, так и руководители оргкомитета Олимпийских и Паралимпийских игр, и спонсоры Олимпийских и Паралимпийских игр, то есть крупные компании, которые участвуют в их подготовке, финансировании и проведении. Эти мероприятия состоятся 21–22 января.
Вторая часть связана с нашей собственной повесткой. Это основная сессия, российская пленарная сессия «Прогнозы России на будущее». Подобная сессия состоялась и в прошлом году. В этом году акцент сделан на региональное развитие, приоритеты развития российских регионов, но, конечно, будут затрагиваться и общие вопросы. Практически вся российская делегация примет в этой работе участие, также в этой работе будет принимать участие координатор российской программы от Давоса, наш прежний коллега Алексей Леонидович Кудрин, он координировал исследования в отношении России в прошедшем году. Также накануне этой дискуссии состоится отдельная сессия, на которой будут обсуждаться планы регионов по стимулированию экономического роста. Там, конечно, основными спикерами, основными участниками будут российские губернаторы, и они будут обсуждать эти темы с представителями бизнеса, с коллегами из других стран.
Значительная часть в нашей программе связана с международной повесткой. Здесь есть три составляющие.
Первая составляющая, как я уже сказал, – «Большая двадцатка». И основным участником этой сессии будет, конечно же, австралийское председательство, австралийский премьер. Но, естественно, мы как страна, передавшая Австралии председательство, будем также активно участвовать в дискуссии.
Вторая сессия, которая для нас приоритетна в международной повестке, – это сессия по БРИКС – BRIKS midlife crisis. Все аналитики отмечают замедление темпов роста в странах БРИКС, и именно это и хотят обсудить: что происходит, почему, есть ли возможности для поддержания устойчивого роста в странах БРИКС. В основном в этой дискуссии будут участвовать министры финансов отдельных стран. С нашей стороны в этой дискуссии будет участвовать министр экономики, причём это будут телевизионные дебаты, которые организуются специально, чтобы наблюдатели могли из первых рук получить необходимую информацию.
Наконец, третья составляющая международной повестки – это глобальная энергетическая безопасность. В Давос приезжают все лидеры мирового энергетического рынка – как частный сектор, так и министры. Я тоже поучаствую в этой сессии, обсудим основные тренды мирового энергетического развития.
Что касается индивидуальной повестки, запланировано несколько встреч у каждого из членов делегации. У меня будут встречи с Советом по иностранным инвестициям. Напомню, что последнее пленарное заседание совета состоялось в конце октября прошлого года в Москве, где были обсуждены основные приоритеты и даны были указания Председателя Правительства по итогам этого заседания. Мы обсудим, как они выполняются: что сделано, что ещё не сделано, как двигаться вперёд. Кроме того, будет встреча с президентом Европейского банка реконструкции и развития и рядом руководителей международных компаний. Как приоритетную я рассматриваю встречу с торговым представителем США Майклом Фроманом, моим бывшим коллегой-шерпой. Мы с ним вместе работали в рамках «Большой двадцатки», «Большой восьмёрки». У нас серьёзная повестка дня как двустороннего характера (как продвигаются наши российско-американские экономические отношения по договорной базе, по конкретным проектам), так и более широкие форматы, в том числе связанные с перспективами вступления Казахстана во Всемирную торговую организацию. Мы являемся партнёрами Казахстана по Таможенному союзу и содействуем вступлению Казахстана в ВТО. Эти вопросы мы подробно также обсудим вместе с коллегами. Пожалуй, это всё основное.
Будут частные мероприятия, организуемые на полях, в частности завтрак ВТБ, касающийся потоков капитала, в очень раннее время, но это всегда интересно. Завтрак «Сбербанка» будет на следующий день, я в нём уже не смогу принять участие, поскольку уже уеду из Давоса, в пятницу буду работать, но останется Алексей Валентинович Улюкаев, он примет участие в завтраке «Сбербанка». В нашей делегации также в последний момент заявился Николай Анатольевич Никифоров, министр связи, он там пробудет один день и уедет как раз на заседание Правительства 23-го числа.
Будет много общения со средствами массовой информации, и зарубежными, и, я надеюсь, найдётся время для российских. На катание на лыжах, похоже, времени не будет, судя по программе, но в первый раз, в том числе по нашей просьбе, запланирован хоккейный матч между участниками Давосского экономического форума, где примут участие и чиновники, и руководители международных компаний, разнообразные традиционные участники Давосского форума. Накануне Олимпиады мы посчитали это вполне уместным, и это мероприятие поддерживается официально Давосским экономическим форумом. Вот такая повестка.
Вопрос: Сразу по последней фразе вопрос: а вы за какую команду будете играть?
А.Дворкович: Я ещё не знаю, как будут сформированы команды, по какому принципу. Если у нас получится выставить полноценную российскую команду, то я думаю, что вопросов не будет. У нас есть в делегации несколько человек, играющих в хоккей.
Вопрос: Аркадий Владимирович, телеканал «РБК». Вы упомянули, что будут обсуждаться глобальные энергетические вопросы. А вот что касается возможной российско-иранской сделки по нефти, будет ли обсуждаться этот вопрос с западными странами?
А.Дворкович: Насколько я знаю, эта тема обсуждаться не будет, но там будет, в Давосе, по моей информации, один из руководителей Ирана, и я думаю, что ему могут быть заданы все вопросы.
Вопрос: Но у вас встречи не будет?
А.Дворкович: Нет, не будет. Я думаю, будут встречи, кроме российско-американских, со швейцарскими коллегами, наверное, может быть, ещё с отдельными коллегами из Европейской комиссии. Перед саммитом «Россия – ЕС» это было бы вполне уместно. Попробуем там найти время для коротких контактов.
Вопрос: Глава Росрыболовства станет одновременно заместителем Министра сельского хозяйства. Останется ли Крайний (А.Крайний – руководитель Федерального агентства по рыболовству) или будет кто-то другой?
А.Дворкович: Другой, но фамилию я вам не могу назвать до выхода этого решения.
Вопрос: А оно уже на подписи?
А.Дворкович: На подписи.
Вопрос: Согласована ли вами и Росимуществом кандидатура на пост главы СП «Ростелекома» и Тele2?
А.Дворкович: «Ростелеком» как сторона сделки, сторона СП ещё не получила, насколько я знаю, официального предложения от своих партнёров по кандидатуре генерального директора компании, если речь идёт именно о генеральном директоре компании.
Вопрос: Есть ли какие-то расчеты по возможной приватизации «Ростелекома»?
А.Дворкович: Во-первых, ещё даже не начал работать консультант по возможной приватизации «Ростелекома», хотя отбор уже завершается, поэтому мы какие-то предварительные данные получим, когда уже консультант проведёт первичную работу в течение того времени, которое ему будет дано.
По тем планам, которые есть, по стратегии уже объединённой компании его стоимость должна существенно возрасти в течение определённого периода времени. Как раз консультант должен нам ответить на вопрос, когда будет выгодно продавать: в этом году, когда ещё полностью потенциал увеличения этой стоимости не реализован, или через некоторое время, когда все уже увидят, как реализуются эти планы.
В конечном счёте мы уверены, что такая структура совместного предприятия, даже с миноритарным пакетом, позволит увеличить общую стоимость «Ростелекома»…
Вопрос: То есть вы будете ставить перед консультантом такую задачу –целесообразно будет в этом году этим заниматься..?
А.Дворкович: Или, например, в следующем, да. Это одна из развилок, которые будут. В любом случае в нашей трёхлетней программе приватизации «Ростелеком» есть, безусловно.
Вопрос: Насколько критично, на ваш взгляд: будет ли сделка в следующем году?
А.Дворкович: Это вопрос управления ликвидностью. Если мы будем понимать, что сделка будет точно в следующем году, это абсолютно не критично. Главное, чтобы она не ушла слишком далеко. Мы будем работать, по крайней мере, по такому графику, чтобы была возможность приватизации в этом году. А нужно ли это будет делать, будет ли целесообразно, это решим, когда работа будет завершена.
Вопрос: Когда Правительство рассмотрит инвестпрограмму «Транснефти»? И согласованна ли она, или есть там какие-то развилки, возражения?
А.Дворкович: Развилки по инвестпрограмме «Транснефти» есть, они связаны с тремя основными факторами. Первый – это сама структура инвестпрограммы. В частности, в каком объёме необходимо реализовывать проекты по восточному направлению, в каком объёме расширять нефтепровод «Восточный». Второй фактор – это тарифное регулирование, как оно будет осуществляться в среднесрочной перспективе, какие будут параметры индексации. Третий фактор – это дивидендная политика государства по отношению к «Транснефти». В таком трёхмерном пространстве мы найдём оптимум в самое ближайшее время, но сначала рассмотрим инвестпрограмму на правительственной комиссии по ТЭКу, а потом примем решение, есть ли необходимость её рассмотрения на заседании Правительства.
Сразу упомяну, что у нас на 30 января запланировано на Правительстве рассмотрение вопроса о порядке рассмотрения инвестпрограмм крупных компаний, входящих в список стратегических. Как раз на этом заседании Правительства будет определено, по каким компаниям необходимо рассмотрение на Правительстве, по каким – достаточно правительственной комиссии, какого типа актами – протокольным решением Правительства, либо распоряжением Правительства, либо поручением, решением правительственной комиссии – должна быть одобрена та или иная программа той или иной компании.
Вопрос: А комиссия по ТЭКу когда?
А.Дворкович: Комиссия по ТЭКу, скорее всего, будет до конца февраля, даже не скорее всего, а точно. Она будет в феврале, но сейчас не могу сказать, будет она в первой половине февраля или во второй половине февраля, просто график до конца не сформирован.
Спасибо.
</text>
</document>