<document><title>Об утверждении Концепции развития математического образования в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2013 года №2506-р. Концепция развития математического образования в Российской Федерации разработана Минобрнауки России совместно с Российской академией наук и Российской академией образования на основе аналитических данных о состоянии математического образования на различных уровнях образования и представляет собой систему взглядов на базовые принципы, цели, задачи и основные направления развития математического образования в Российской Федерации.
Справка
170Kb
Документ разработан во исполнение абзаца третьего подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Концепция развития математического образования в Российской Федерации (далее – Концепция) разработана Минобрнауки России совместно с Российской академией наук и Российской академией образования на основе аналитических данных о состоянии математического образования на различных уровнях образования и представляет собой систему взглядов на базовые принципы, цели, задачи и основные направления развития математического образования в Российской Федерации.
Для разработки проекта Концепции была сформирована рабочая группа, координируемая академиком, доктором физико-математических наук, профессором А.Л.Семёновым. В состав рабочей группы вошли ведущие учёные в области математического образования, лучшие учителя и педагоги страны.
В сентябре 2012 года на заседании рабочей группы определена общая методология формирования проекта Концепции.
При подготовке документа в рамках Федеральной целевой программы развития образования в 2012–2013 годах проведены исследования уровня математического образования, структуры знаний более чем 1 млн школьников и 20 тыс. студентов в 80 субъектах Российской Федерации, проанализированы результаты единого государственного экзамена по математике за 2009–2011 годы, интеллектуальных соревнований по учебным предметам области «Математика», а также проанализированы системы математического образования 15 стран, включающие 47 образовательных стандартов, 49 образовательных программ.
С марта 2013 года проходило широкое общественное и профессиональное обсуждение проекта Концепции на федеральном и региональном уровнях.
Кроме того, создан сайт, привлечено значительное количество информационных интернет-ресурсов и средств массовой информации.
Проект Концепции одобрен на заседании коллегии Минобрнауки России 29 ноября 2013 года.
Проблемы развития математического образования объединены в Концепции в три основные группы – мотивационного характера, содержательного характера и кадровые проблемы. Сформулированы общие задачи и направления развития математического образования в целом, а также для каждого уровня образования (от дошкольного до высшего – подготовки кадров высшей квалификации), дополнительного образования, науки и просвещения в области математики.
Структура основных направлений реализации Концепции соответствует структуре государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
Подписанным распоряжением Минобрнауки России поручается утвердить в трёхмесячный срок план мероприятий по реализации Концепции развития математического образования в Российской Федерации.
Документ разработан в целях повышения качества образования, уровня массовой математической культуры, эффективности использования математических методов и инструментов, выхода на мировой уровень в области создания средств информационных коммуникационных технологий, а также роста доли высших достижений в области математики и информатики.
</text>
</document>