<document><title>О продаже находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Интер РАО ЕЭС»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 января 2014 года №22-р. Проводится оптимизация структуры акционерного капитала ОАО «Интер РАО ЕЭС» путём прямой продажи пакета акций, находящегося в федеральной собственности, в пользу ОАО «Роснефтегаз». Это соответствует Указу Президента Российской Федерации от 22 мая 2012 года №695, согласно которому ОАО «Роснефтегаз» может являться инвестором по отношению к компаниям топливно-энергетического комплекса, пакеты акций которых подлежат приватизации.


Документ разработан Минэкономразвития России.
В соответствии с прогнозными планами (программами) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы и на 2014–2016 годы, утверждёнными распоряжениями Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 года №2102-р и от 1 июля 2013 года №1111-р, планируется прекращение участия РФ в уставном капитале ОАО «Интер РАО ЕЭС» с сохранением в федеральной собственности 9 акций.
В настоящее время Российская Федерация является собственником 13,76% акций ОАО «Интер РАО ЕЭС». Кроме того, 41% акций общества находится в собственности компаний с государственным участием и государственных корпораций (ФСК ЕЭС, ГК «Внешэкономбанк», «Русгидро»). Казначейский пакет акций составляет 14,04%.
Также 9 акций ОАО «Интер РАО ЕЭС», составляющих 0,00000000000087% всех акций, включены в перечень стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ, утверждённый Указом Президента Российской Федерации от 4 августа 2004 года №1009.
Распылённость акций между несколькими участниками, которые не являются долгосрочными инвесторами, а также разнонаправленность интересов акционеров создаёт негативное давление на рыночные котировки акций общества в связи с повышенным риском возникновения избыточного предложения. Соответственно, возникает риск снижения кредитоспособности ОАО «Интер РАО ЕЭС», а также капитализации общества в целом.
В связи с этим проводится оптимизация структуры акционерного капитала ОАО «Интер РАО ЕЭС» путём прямой продажи пакета акций, находящегося в федеральной собственности, в пользу ОАО «Роснефтегаз». Учитывая распылённость структуры акционерного капитала ОАО «Интер РАО ЕЭС», появление блокирующего акционера с ясной стратегией развития, дающего возможность получения синергетического эффекта с другими его бизнесами, приведёт к росту инвестиционной привлекательности общества и, соответственно, к увеличению его капитализации. Данное мероприятие соответствует Указу Президента Российской Федерации от 22 мая 2012 года №695, согласно которому ОАО «Роснефтегаз» может являться инвестором по отношению к компаниям топливно-энергетического комплекса, пакеты акций которых подлежат приватизации.
Согласно отчёту об оценке независимого оценщика ЗАО «Финансовый консультант», рыночная стоимость 13,76% акций минус 9 акций ОАО «Интер РАО ЕЭС» составила 18 795 583 231 рубль, что соответствует цене одной обыкновенной акции общества – 0,01308 рубля. Данный отчёт прошёл экспертизу саморегулируемой организацией оценщиков «Общество профессиональных экспертов и оценщиков».
Осуществление приватизации находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет и создаст условия для изменения модели корпоративного управления.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 16 января 2014 г.  № 22-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. В соответствии с подпунктом 15 пункта 2 статьи 3 Федерального 
закона "О приватизации государственного и муниципального имущества" 
принять предложение Минэкономразвития России, согласованное 
с Минэнерго России, о продаже открытому акционерному обществу 
"РОСНЕФТЕГАЗ" (далее - покупатель) находящихся в федеральной 
собственности обыкновенных именных акций открытого акционерного 
общества "ИНТЕР РАО ЕЭС" в количестве 1436971195053 штук, что 
составляет 13,7641 процента минус 9 акций его уставного капитала. 
2. Росимуществу заключить с покупателем в течение 30 дней со дня 
вступления в силу настоящего распоряжения договор купли-продажи 
указанных в пункте 1 настоящего распоряжения акций, предусмотрев 
в нем в том числе следующие условия: 
цена продажи акций покупателю составляет 18795583231 рубль; 
передача акций покупателю осуществляется после их полной оплаты 
покупателем и зачисления соответствующих средств на счет Федерального 
казначейства. 
3. Минэкономразвития России, Росимуществу и Минэнерго России 
обеспечить осуществление мероприятий, направленных на реализацию 
пункта 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>