<document><title>Об осуществлении полномочий заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации и руководителя Федерального агентства по рыболовству одним и тем же лицом</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2014 года №34
Справка
136Kb
Документ разработан Минсельхозом России.
Пунктом 16 Указа Президента Российской Федерации от 21 мая 2012 года №636 «О структуре федеральных органов исполнительной власти» установлено, что на заместителя федерального министра может одновременно возлагаться функция руководителя (директора) федерального агентства, подведомственного данному министерству, если это предусмотрено актом Президента или Правительства Российской Федерации.
Постановлением вносятся изменения в Положение о Федеральном агентстве по рыболовству, утверждённое постановлением от 11 июня 2008 года №444, и постановление Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 года №450 «О Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации», устанавливающие возможность осуществления полномочий заместителя Министра сельского хозяйства Российской Федерации и руководителя Федерального агентства по рыболовству одним и тем же лицом. В этой связи количество заместителей Министра сельского хозяйства Российской Федерации увеличено до восьми единиц.
Также в соответствии с постановлением руководители территориальных органов Росрыболовства будут назначаться Министром сельского хозяйства Российской Федерации.
Принятое решение направлено на оптимизацию деятельности Минсельхоза России и Росрыболовства, а также на повышение эффективности функционирования рыбохозяйственного комплекса Российской Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 января 2014 года.
</text>
</document>