<document><title>О порядке назначения ректоров подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 января 2014 года №33
Справка
146Kb
Проект постановления «О внесении изменений в устав федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Финансовый университет при Правительстве Российской Федерации", устав федерального государственного автономного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Национальный исследовательский университет “Высшая школа экономики”" и устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова"» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с действовавшими до настоящего времени уставами Финуниверситета, ВШЭ и Академии Ильи Глазунова ректоры данных вузов избирались конференциями научно-педагогических работников и представителей других категорий работников и обучающихся. Избранный ректор утверждался распоряжением Правительства Российской Федерации.
Организации при Правительстве
Вместе с тем Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» (статья 51) предусматривает возможность либо избрания ректора, либо его назначения учредителем организации.
В соответствии с Федеральным законом «О Московском государственном университете имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургском государственном университете» ректоры подведомственных Правительству Российской Федерации МГУ и СПбГУ назначаются на должность и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации.
С целью введения единого подхода (назначение) в работе с ректорским корпусом подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций и в связи с тем, что норма об избрании или назначении ректора должна быть установлена в уставе организации, постановлением вносятся изменения в уставы Финуниверситета, ВШЭ и РАЖВиЗ И.Глазунова, предусматривающие назначение на должность и освобождение от должности ректоров данных вузов Правительством Российской Федерации.
Принятое решение позволит проводить единую кадровую политику в отношении ректорского корпуса подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций, а также позволит более оперативно принимать соответствующие кадровые решения.
</text>
</document>