<document><title>Об утверждении перечня организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить в 2014 году дополнительные вступительные испытания профильной направленности</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 января 2014 года №17-р. Распоряжением утверждается перечень из 5 вузов, которым предоставляется право проведения в 2014 году дополнительных вступительных испытаний профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по 12 специальностям и (или) направлениям подготовки.


Проект распоряжения об утверждении перечня образовательных организаций высшего образования, которым предоставляется право проводить в 2014 году дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и специалитета, а также специальностей и (или) направлений подготовки в этих организациях, при приёме на которые могут проводиться дополнительные вступительные испытания профильной направленности, подготовлен Минобрнауки России.
О государственных учреждениях высшего профессионального образования, которым предоставляется право проводить в 2013 году дополнительные вступительные испытания
Документ разработан в соответствии с частью 8 статьи 70 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» и Правилами отбора указанных образовательных организаций, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2008 года №294.
Распоряжением утверждается перечень из 5 вузов, которым предоставляется право проведения в 2014 году дополнительных вступительных испытаний профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по 12 специальностям и (или) направлениям подготовки.
Дополнительные вступительные испытания проводятся по профильному общеобразовательному предмету в целях обеспечения отбора наиболее способных и подготовленных абитуриентов.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2008 года №294 предусмотрена возможность проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности в случае, если конкурс на поступление в образовательную организацию высшего образования (далее – вуз) на соответствующее направление подготовки (специальность), проводимый на основании результатов единого государственного экзамена (ЕГЭ), не обеспечивает возможность отбора лиц, наиболее способных и подготовленных к освоению образовательной программы высшего профессионального образования.
Проведение отбора на основании результатов ЕГЭ может быть затруднено в случае участия в конкурсе большого числа абитуриентов с высокими результатами ЕГЭ.
В этой связи для отбора вузов, которым будет предоставлено право проведения дополнительных испытаний, указанным постановлением утверждены следующие критерии отбора:
- число лиц, поступающих в вуз, имеющих высокий результат ЕГЭ (не ниже 80 баллов) по профильному общеобразовательному предмету, превышает за два года не менее чем в 2 раза контрольные цифры приёма лиц, обучающихся за счёт бюджетных средств, установленные для вуза на соответствующее направление подготовки (специальность);
- фактические результаты зачисления лиц на 1-й курс за два года свидетельствуют о зачислении на соответствующее направление подготовки (специальность) на места в рамках контрольных цифр, оставшиеся после зачисления лиц, имевших право на поступление без экзаменов и вне конкурса, только лиц, имевших высокие результаты ЕГЭ (не ниже 80 баллов) по профильному общеобразовательному предмету.
В 2011 году право проведения дополнительных вступительных испытаний профильной направленности было предоставлено 8 вузам по 10 специальностям и (или) направлениям подготовки, в 2012 году – 6 вузам по 7 специальностям и (или) направлениям подготовки, в 2013 году – 5 вузам по 12 специальностям и (или) направлениям подготовки.
Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургский государственный университет вправе проводить дополнительные вступительные испытания профильной направленности при приёме на обучение по программам бакалавриата и программам специалитета по специальностям и (или) направлениям подготовки, определяемым указанными университетами, в соответствии с частью 9 статьи 70 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».
Принятые данным распоряжением решения позволят повысить качество конкурсного отбора абитуриентов для обучения по программам бакалавриата и программам подготовки специалиста при приёме в образовательные организации высшего образования, в которые отмечается значительный конкурс среди лиц, имеющих высокий балл ЕГЭ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 15 января 2014 г.  № 17-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемый перечень образовательных организаций 
высшего образования, которым предоставляется право проводить 
в 2014 году дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности при приеме на обучение по программам бакалавриата 
и программам специалитета, а также специальностей и (или) направлений 
подготовки в этих организациях, при приеме на которые могут 
проводиться дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 января 2014 г.  № 17-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
образовательных организаций высшего образования, которым 
предоставляется право проводить в 2014 году дополнительные 
вступительные испытания профильной направленности при приеме 
на обучение по программам бакалавриата и программам 
специалитета, а также специальностей и (или) направлений 
подготовки в этих организациях, при приеме на которые могут 
проводиться дополнительные вступительные испытания профильной 
направленности 
 
 
 Код 
Специальность 
и (или) 
направление 
подготовки 
    
1. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Московский государственный 
юридический университет 
имени О.Е.Кутафина (МГЮА)" 
 
40.03.01 
 
юриспруденция 
 
2. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Московский государственный 
лингвистический университет" 
 
41.03.04 
 
политология  
40.03.01 
 
юриспруденция 
41.03.01 
 
зарубежное 
регионоведение 
 
45.03.02 
 
лингвистика 
2 
 
 Код 
Специальность 
и (или) 
направление 
подготовки 
    
45.05.01 
 
перевод и 
переводоведение 
 
43.03.03 
 
гостиничное дело 
3. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное  
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Московский педагогический 
государственный университет" 
 
45.03.02 
 
лингвистика 
39.03.01 
 
социология 
4. Федеральное государственное 
автономное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Национальный исследовательский 
университет "Высшая школа 
экономики" 
45.03.01 
 
филология 
41.03.05 
 
международные 
отношения  
 
09.03.04 
 
программная 
инженерия 
 
45.03.03 
 
фундаментальная 
и прикладная 
лингвистика 
 
40.03.01 
 
юриспруденция 
01.03.01 
 
математика 
5. Федеральное государственное 
бюджетное образовательное 
учреждение высшего 
профессионального образования 
"Нижегородский государственный 
лингвистический университет 
им. Н.А.Добролюбова" 
45.05.01 
 
перевод и 
переводоведение 
 
____________ 
 

</text>
</document>