<document><title>О государственных субсидиях производителям колёсных транспортных средств в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 15 января 2014 года №№29–32 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятые решения направлены на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей: повышение доли добавленной стоимости в отрасли до 48% (2200 млрд рублей); увеличение объёмов российского производства легковых автомобилей до 3,1 млн штук в год, лёгких коммерческих автомобилей – до 280 тыс. штук в год, грузовых автомобилей – до 280 тыс. штук в год, автобусов – до 35 тыс. штук в год.
Справка
199Kb
Постановление от 15 января 2014 года №32 в действующей редакции
290Kb
Постановление от 15 января 2014 года №31 в действующей редакции
207Kb
Постановление от 15 января 2014 года №30 в действующей редакции
180Kb
Постановление от 15 января 2014 года №29 в действующей редакции
Документы подготовлены Минпромторгом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета российским производителям колёсных транспортных средств на компенсацию части затрат:
- на осуществление научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и проведение испытаний колёсных транспортных средств в объёме 2,5 млрд рублей в 2014 году, 2,7 млрд рублей в 2015 году и 2,9 млрд рублей в 2016 году;
- на использование энергоресурсов энергоёмкими предприятиями автомобильной промышленности в объёме 5,9 млрд рублей в 2014 году, 6,3 млрд рублей в 2015 году и 6,8 млрд рублей в 2016 году;
- на выпуск и поддержку гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5», в объёмах 25,2 млрд рублей в 2014 году, 27 млрд рублей в 2015 году и 29 млрд рублей в 2016 году;
- на содержание рабочих мест в объёме 50,4 млрд рублей в 2014 году, 54,1 млрд рублей в 2015 году и 57,9 млрд рублей в 2016 году.
Подписанными постановлениями утверждаются правила предоставления из федерального бюджета субсидий на компенсацию указанных затрат, понесённых производителями транспортных средств с 1 января 2014 года.
Принятые решения направлены на достижение к 2020 году следующих целевых показателей, заложенных в подпрограмме «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»:
- повышение доли добавленной стоимости в отрасли до 48% (2200 млрд рублей);
- увеличение объёмов российского производства легковых автомобилей до 3,1 млн штук в год, лёгких коммерческих автомобилей – до 280 тыс. штук в год, грузовых автомобилей – до 280 тыс. штук в год, автобусов – до 35 тыс. штук в год;
- увеличение доли продукции российского производства в общем объёме потребления на внутреннем рынке в сегменте легковых автомобилей до 80%, лёгких коммерческих автомобилей – до 90%, грузовых автомобилей – до 85%, автобусов – до 99%;
- увеличение парка легковых автомобилей до уровня 363 автомобиля на 1 тыс. жителей;
- обеспечение развития региональных производств автомобильной техники, включая регионы Сибири и Дальнего Востока.
</text>
</document>