<document><title>О государственных субсидиях производителям колёсных транспортных средств в рамках подпрограммы «Автомобильная промышленность» госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановления от 15 января 2014 года №№29–32 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Принятые решения направлены на достижение к 2020 году, в частности, следующих целевых показателей: повышение доли добавленной стоимости в отрасли до 48% (2200 млрд рублей); увеличение объёмов российского производства легковых автомобилей до 3,1 млн штук в год, лёгких коммерческих автомобилей – до 280 тыс. штук в год, грузовых автомобилей – до 280 тыс. штук в год, автобусов – до 35 тыс. штук в год.
Справка
199Kb
Постановление от 15 января 2014 года №32 в действующей редакции
290Kb
Постановление от 15 января 2014 года №31 в действующей редакции
207Kb
Постановление от 15 января 2014 года №30 в действующей редакции
180Kb
Постановление от 15 января 2014 года №29 в действующей редакции
Документы подготовлены Минпромторгом России.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии из федерального бюджета российским производителям колёсных транспортных средств на компенсацию части затрат:
- на осуществление научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ и проведение испытаний колёсных транспортных средств в объёме 2,5 млрд рублей в 2014 году, 2,7 млрд рублей в 2015 году и 2,9 млрд рублей в 2016 году;
- на использование энергоресурсов энергоёмкими предприятиями автомобильной промышленности в объёме 5,9 млрд рублей в 2014 году, 6,3 млрд рублей в 2015 году и 6,8 млрд рублей в 2016 году;
- на выпуск и поддержку гарантийных обязательств в отношении колёсных транспортных средств, соответствующих нормам «Евро-4» и «Евро-5», в объёмах 25,2 млрд рублей в 2014 году, 27 млрд рублей в 2015 году и 29 млрд рублей в 2016 году;
- на содержание рабочих мест в объёме 50,4 млрд рублей в 2014 году, 54,1 млрд рублей в 2015 году и 57,9 млрд рублей в 2016 году.
Подписанными постановлениями утверждаются правила предоставления из федерального бюджета субсидий на компенсацию указанных затрат, понесённых производителями транспортных средств с 1 января 2014 года.
Принятые решения направлены на достижение к 2020 году следующих целевых показателей, заложенных в подпрограмме «Автомобильная промышленность» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности»:
- повышение доли добавленной стоимости в отрасли до 48% (2200 млрд рублей);
- увеличение объёмов российского производства легковых автомобилей до 3,1 млн штук в год, лёгких коммерческих автомобилей – до 280 тыс. штук в год, грузовых автомобилей – до 280 тыс. штук в год, автобусов – до 35 тыс. штук в год;
- увеличение доли продукции российского производства в общем объёме потребления на внутреннем рынке в сегменте легковых автомобилей до 80%, лёгких коммерческих автомобилей – до 90%, грузовых автомобилей – до 85%, автобусов – до 99%;
- увеличение парка легковых автомобилей до уровня 363 автомобиля на 1 тыс. жителей;
- обеспечение развития региональных производств автомобильной техники, включая регионы Сибири и Дальнего Востока.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 15 января 2014 г.  №  32   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским производителям  
колесных транспортных средств на компенсацию части затрат на 
содержание рабочих мест в рамках подпрограммы  
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским производителям колесных 
транспортных средств на компенсацию части затрат на содержание 
рабочих мест в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНЫ  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 15 января 2014 г.  №  32 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета 
российским производителям колесных транспортных средств  
на компенсацию части затрат на содержание рабочих мест 
в рамках подпрограммы "Автомобильная промышленность" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок, цели и условия 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
производителям колесных транспортных средств на компенсацию части 
затрат на содержание рабочих мест (далее  соответственно - субсидия, 
производители, транспортные средства) в рамках подпрограммы 
"Автомобильная промышленность" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности". 
2. В настоящих Правилах под затратами производителей на 
содержание рабочих мест понимаются затраты на  выплату заработной 
платы, рассчитываемые исходя из среднесписочной численности 
персонала за отчетный период, а также затраты на отчисления на 
страховые взносы по обязательному социальному страхованию, 
отчисления на страховые взносы по обязательному медицинскому 
страхованию, отчисления в Пенсионный фонд Российской Федерации, 
возникшие с 1 января 2014 г. (далее - затраты), понесенные: 
а) непосредственно производителями; 
б) аффилированными лицами производителей, которые оказывают 
производителю услуги по производству транспортных средств, и (или) 
осуществлению отдельных технологических операций при производстве 
транспортных средств, и (или) производству отдельных компонентов, 
 2 
узлов и агрегатов транспортных средств, которые прямо или косвенно 
владеют не менее чем 20 процентами акций и (или) долей производителя 
или являются дочерними обществами по отношению к производителю с 
долей участия производителя не менее 20 процентов акций и (или) долей 
(далее - аффилированные лица); 
в) организациями, оказывающими производителю, 
осуществляющему производство транспортных средств с соблюдением 
условия, указанного в абзаце третьем подпункта "г" пункта 4 настоящих 
Правил, услуги по осуществлению отдельных технологических операций 
при производстве транспортных средств (далее - иные организации). 
3. Субсидии предоставляются Министерством промышленности 
и торговли Российской Федерации ежеквартально в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке этому Министерству на цели, предусмотренные пунктом 1 
настоящих Правил. 
4. Субсидия предоставляется производителю при выполнении 
следующих условий: 
а) производитель, аффилированные лица и иные организации, 
затраты которых включены в расчет размера субсидии, являются 
юридическими лицами, зарегистрированными на территории Российской 
Федерации; 
б) у производителя отсутствует задолженность по налогам, сборам и 
иным обязательным платежам в бюджеты бюджетной системы Российской 
Федерации; 
в) производителю присвоен международный идентификационный 
код изготовителя (WMI), и производитель осуществляет операции по 
нанесению индивидуального идентификационного номера (VIN) на 
неразъемные составляющие кузова (кабины), шасси или специально 
изготовленные номерные таблички транспортных средств; 
г) производитель осуществляет производство транспортных средств 
с соблюдением одного из следующих условий: 
в режиме промышленной сборки; 
в режиме, предусмотренном абзацем шестым пункта 2 статьи 10 
Соглашения по вопросам свободных (специальных, особых) 
экономических зон на таможенной территории Таможенного союза  
и таможенной процедуры свободной таможенной зоны от 18 июня 2010 г.; 
 3 
д) производитель не входит в перечень аффилированных лиц, 
указанный в подпункте "д" пункта 5 настоящих Правил. 
5. Субсидия предоставляется на основании договора о 
предоставлении субсидии, заключенного между Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и производителем, 
предусматривающего: 
а) условия, цели и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и органов государственного финансового контроля проводить 
проверки соблюдения производителем условий, целей и порядка 
предоставления субсидии, которые установлены настоящими Правилами, а 
также согласие производителя на проведение таких проверок; 
г) порядок, формы и сроки представления отчетности о выполнении 
условий, установленных настоящими Правилами и договором о 
предоставлении субсидии; 
д) утверждение перечня аффилированных лиц, в случае если в расчет 
размера субсидии будут включаться затраты, понесенные 
аффилированными лицами; 
е) утверждение перечня иных организаций, в случае если в расчет 
размера субсидии включаются затраты, понесенные иными 
организациями; 
ж) порядок возврата производителем полученной субсидии в случае 
установления факта нарушения условий ее предоставления; 
з) условия расторжения договора о предоставлении субсидии. 
6. Для заключения договора о предоставлении субсидии 
производитель представляет в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации заявление о заключении договора о 
предоставлении субсидии (в произвольной форме), в котором указываются 
сведения о государственной регистрации производителя, с приложением 
следующих документов: 
а) нотариально заверенные копии учредительных документов 
производителя; 
б) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
производителя, скрепленная печатью производителя, с указанием 
банковских реквизитов и расчетных счетов производителя, на которые 
перечисляется субсидия; 
 4 
в) копии документов, подтверждающих право производителя по 
нанесению индивидуального идентификационного номера (VIN), 
заверенные руководителем производителя; 
г) нотариально заверенные копии документов, подтверждающих 
соответствие аффилированных лиц условиям, установленным 
подпунктом "б" пункта 2 настоящих Правил, в случае если в расчет 
размера субсидии будут включаться затраты, понесенные 
аффилированными лицами; 
д) нотариально заверенные копии договоров об оказании услуг по 
производству транспортных средств, и (или) осуществлению отдельных 
технологических операций при производстве транспортных средств, 
и (или) производству отдельных компонентов, узлов и агрегатов 
транспортных средств, заключенных между производителем и 
аффилированными лицами, в случае если в расчет размера субсидии будут 
включаться затраты, понесенные аффилированными лицами; 
е) нотариально заверенные копии договоров об оказании услуг по 
осуществлению отдельных технологических операций при производстве 
транспортных средств, заключенных между производителем и иными 
организациями, в случае если в расчет размера субсидии будут включаться 
затраты, понесенные иными организациями. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления заявление о заключении 
договора о предоставлении субсидии и документы, представленные в 
соответствии с пунктом 6 настоящих Правил, в журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
б) проверяет в течение 15 дней со дня поступления документов 
полноту содержащихся в них сведений и заключает с производителем 
договор о предоставлении субсидии либо отказывает (в письменной 
форме) производителю в заключении такого договора в случае 
несоответствия представленных документов или содержащихся в них 
сведений положениям пунктов 4 и 6 настоящих Правил. 
8. Субсидия предоставляется в размере до 90 процентов суммы 
затрат, предельные размеры которых установлены согласно приложению 
№ 1. 
9. Для получения субсидии производитель, с которым заключен 
договор о предоставлении субсидии, не позднее 12-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство 
 5 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление о 
предоставлении субсидии (в произвольной форме) с приложением 
следующих документов: 
а) расчет субсидии по форме согласно приложению № 2; 
б) заверенная руководителем и главным бухгалтером производителя 
справка, подтверждающая сумму затрат за отчетный период; 
в) заверенная руководителем и главным бухгалтером предприятия 
справка, подтверждающая среднесписочное количество сотрудников 
производителя; 
г) заверенные руководителем производителя документы, 
подтверждающие объемы выпуска транспортных средств, произведенных 
за отчетный период, с указанием категорий транспортных средств в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
10 сентября 2009 г. № 720 "Об  утверждении технического регламента о 
безопасности колесных транспортных средств". 
10. В случае если в расчет размера субсидии включены затраты, 
понесенные аффилированными лицами, производитель также представляет 
следующие документы: 
а) заверенные руководителем производителя, руководителями и 
главными бухгалтерами аффилированных лиц справки, подтверждающие 
среднесписочное количество сотрудников аффилированных лиц; 
б) заверенные руководителем производителя, руководителями и 
главными бухгалтерами аффилированных лиц справки, подтверждающие 
сумму затрат, понесенных за отчетный период аффилированными лицами 
в связи с оказанием производителю услуг по производству транспортных 
средств, и (или) осуществлению отдельных технологических операций при 
производстве транспортных средств, и (или) производству отдельных 
компонентов, узлов и агрегатов транспортных средств; 
в) заверенные руководителем производителя и руководителями 
аффилированных лиц копии документов, подтверждающих оказание 
аффилированными лицами в отчетный период услуг по производству 
транспортных средств, и (или) осуществлению отдельных 
технологических операций при производстве транспортных средств, 
и (или) производству отдельных компонентов, узлов и агрегатов 
транспортных средств; 
г) заверенные руководителем производителя и руководителями 
аффилированных лиц документы, подтверждающие объемы выпуска 
аффилированными лицами транспортных средств, произведенных за 
 6 
отчетный период, с указанием категорий транспортных средств в 
соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 
10 сентября 2009 г. № 720 "Об  утверждении технического регламента о 
безопасности колесных транспортных средств" - в случае оказания 
аффилированными лицами услуг по производству транспортных средств; 
д) заверенные руководителем производителя и руководителями 
аффилированных лиц документы, подтверждающие объемы 
осуществления отдельных технологических операций при производстве 
транспортных средств или производстве отдельных компонентов, узлов и 
агрегатов транспортных средств, - в случае оказания аффилированными 
лицами услуг по осуществлению отдельных технологических операций 
при производстве транспортных средств и (или) производству отдельных 
компонентов, узлов и агрегатов транспортных средств. 
11. В случае если в расчет размера субсидии включены затраты, 
понесенные иными организациями, производитель также представляет 
следующие документы:  
а) заверенные руководителем производителя, руководителями и 
главными бухгалтерами иных организаций справки, подтверждающие 
среднесписочное количество сотрудников иных организаций; 
б) заверенные руководителем производителя, руководителями и 
главными бухгалтерами иных организаций справки, подтверждающие 
сумму затрат, понесенных за отчетный период иными организациями в 
связи с оказанием ими производителю услуг по осуществлению отдельных 
технологических операций при производстве транспортных средств; 
в) заверенные руководителем производителя и руководителями иных 
организаций копии документов, подтверждающих оказание иными 
организациями в отчетный период услуг по осуществлению отдельных 
технологических операций при производстве транспортных средств; 
г) заверенные руководителем производителя и руководителями иных 
организаций документы, подтверждающие объемы осуществления 
отдельных технологических операций при производстве транспортных 
средств. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации: 
а) регистрирует в порядке поступления заявление о предоставлении 
субсидии и документы, представленные в соответствии с пунктами 9 - 11 
настоящих Правил, в журнале, который должен быть прошнурован, 
пронумерован и скреплен печатью Министерства; 
 7 
б) проверяет в течение 20 дней со дня поступления заявления о 
предоставлении субсидии и документов, представленных в соответствии с 
пунктами 9 - 11 настоящих Правил, полноту содержащихся в них сведений 
и принимает решение о предоставлении субсидии или об отказе в ее 
предоставлении. 
13. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов и содержащихся 
в  них сведений требованиям и условиям, установленным настоящими 
Правилами и договором о предоставлении субсидии; 
б) недостаточность бюджетных ассигнований, предусмотренных 
федеральным законом о федеральном бюджете на соответствующий 
финансовый год и плановый период, и лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил. 
14. В случае принятия решения об отказе в предоставлении субсидии 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации в 
течение 5 рабочих дней со дня принятия указанного решения возвращает 
заявление о предоставлении субсидии и документы, представленные в 
соответствии с пунктами 9 - 11 настоящих Правил, производителю с 
уведомлением, в котором указываются основания принятого решения. 
15. Перечисление субсидии осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации в установленном 
порядке на расчетный счет производителя, открытый в российской 
кредитной организации. 
16. Контроль за соблюдением условий, порядка и целей 
предоставления субсидий осуществляется Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и Федеральной 
службой финансово-бюджетного надзора. 
17. В случае установления факта нарушения условий предоставления 
субсидии средства, полученные производителем, подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
 
к Правилам предоставления субсидий из 
федерального бюджета российским 
производителям колесных транспортных 
средств на компенсацию части затрат на 
содержание рабочих мест в рамках 
подпрограммы "Автомобильная 
промышленность" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" 
 
 
 
 
ПРЕДЕЛЬНЫЕ РАЗМЕРЫ 
 
субсидируемых затрат, понесенных производителями колесных 
транспортных средств на содержание рабочих мест 
 
 
Количество произведенных 
колесных транспортных средств 
за отчетный квартал (штук) 
Предельные размеры субсидии в 
отчетный квартал (тыс. рублей) 
  
I. Производители колесных транспортных средств, 50 и более процентов в 
объеме производства колесных транспортных средств которых за 
отчетный период приходится на колесные транспортные средства 
категории М1 
 
Менее 12500 
 
150000 
От 12500 до 25000 
 
375000 
От 25000 до 50000 
 
750000 
От 50000 до 100000 
 
1000000 
Более 100000 
 
2000000 
 
2 
 
Количество произведенных 
колесных транспортных средств 
за отчетный квартал (штук) 
Предельные размеры субсидии в 
отчетный квартал (тыс. рублей) 
  
II. Производители колесных транспортных средств, 50 и более процентов в 
объеме производства колесных транспортных средств которых за 
отчетный период приходится на колесные транспортные средства 
категорий N1, N1G, М1G, M2, M2G, N2, N2G, M3, M3G, N3, N3G 
 
Менее 12500 
 
700000 
От 12500 до 25000 
 
2100000 
От 25000 до 50000 
 
2500000 
От 50000 до 100000 
 
3000000 
Более 100000 
 
4000000 
 
 
_______________ 

</text>
</document>