<document><title>Дмитрий Медведев утвердил подготовленный Минобрнауки России прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Прогноз сформирован в разрезе следующих приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации: информационно-коммуникационные технологии, биотехнологии, медицина и здравоохранение, новые материалы и нанотехнологии, рациональное природопользование, транспортные и космические системы, энергоэффективность и энергосбережение.
2Mb
Разработка и актуализация долгосрочного прогноза научно-технологического развития на долгосрочную перспективу (до 2030 года) осуществляется в соответствии с поручением Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 18 апреля 2008 года.
Впервые прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на долгосрочную перспективу был одобрен на заседании Правительственной комиссии по высоким технологиям и инновациям в январе 2009 года.
Настоящий прогноз научно-технологического развития Российской Федерации на период до 2030 года подготовлен Минобрнауки России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями в соответствии с п. 22 перечня документов стратегического планирования в Российской Федерации, подлежащих подготовке и утверждению в 2013–1015 годах (утверждён Президентом Российской Федерации В.В.Путиным 1 сентября 2013 года), и поручением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2013 года.
Прогноз сформирован в разрезе следующих приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации: информационно-коммуникационные технологии, биотехнологии, медицина и здравоохранение, новые материалы и нанотехнологии, рациональное природопользование, транспортные и космические системы, энергоэффективность и энергосбережение.
В процессе подготовки проекта прогноза получены следующие основные результаты: выделены направления, оказывающие наибольшее влияние на сферу науки и технологий, и порождаемые ими вызовы долгосрочного развития экономики, науки и общества; определены риски и новые возможности для научно-технологического развития России; определены перспективные рынки, продуктовые группы и потенциальные области спроса на российские инновационные технологии и разработки; выделены приоритетные задачи научных исследований и разработок.










</text>
</document>