<document><title>О требованиях к минимальному уровню кредитных рейтингов субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2014 года №40 во исполнение государственной программы «Управление государственными финансами». Реализация постановления направлена на создание предпосылок для допуска на рынки заёмного капитала только наиболее устойчивых с финансовой точки зрения субъектов Российской Федерации и минимизацию риска неисполнения ими долговых обязательств.


Постановление от 20 января 2014 года №40 в действующей редакции
Документ разработан Минфином России во исполнение Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса».
Постановление направлено на реализацию мероприятия 5.8 «Нормативное правовое регулирование и мониторинг состояния государственного долга субъектов Российской Федерации и муниципального долга» подпрограммы 5 «Управление государственным долгом и государственными финансовыми активами Российской Федерации» государственной программы Российской Федерации «Управление государственными финансами», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 марта 2013 года №293-р.
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 20 января 2014 года
Бюджетным кодексом Российской Федерации предусматривается в качестве обязательного условия осуществления внешних заимствований (привлечения кредитов в иностранной валюте от иностранных банков и размещения внешних облигационных займов), а также размещения на международных рынках капитала государственных ценных бумаг субъекта Федерации, номинированных в национальной валюте, наличие у субъекта Федерации кредитных рейтингов не менее чем от двух международных рейтинговых агентств не ниже уровня, устанавливаемого Правительством Российской Федерации.
По информации Минфина России, к началу 2000 года объём внешних долговых обязательств субъектов Федерации достиг 2,43 млрд долларов США (1,4% ВВП), что было признано критической величиной. Это потребовало введения моратория на государственные внешние заимствования субъектов Федерации. На протяжении срока действия моратория (с 8 августа 2000 года по 1 января 2011 года) накопленная внешняя задолженность субъектов Федерации сократилась до 1,06 млрд долларов США (0,1% ВВП), а на начало 2013 года не превышала 0,56 млрд долларов США (0,03% ВВП).
В целях ограничения роста внешних долговых обязательств и проведения ответственной долговой политики субъектами Российской Федерации требования к кредитному качеству заёмщиков, выходящих на международные рынки капитала, целесообразно установить на максимально высоком уровне. В этой связи постановлением устанавливается, что для осуществления субъектом Федерации внешних заимствований, а также заимствований путём размещения государственных ценных бумаг субъекта Федерации в валюте Российской Федерации на международных рынках капитала уровень кредитных рейтингов, присвоенных по международной шкале субъекту Федерации не менее чем двумя международными рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, должен быть не ниже уровня аналогичных рейтингов, присвоенных указанными агентствами по международной шкале Российской Федерации.
Постановлением также вносятся соответствующие изменения в постановление от 1 декабря 2012 года №1238 «О государственной регистрации условий эмиссии и обращения государственных ценных бумаг субъектов Российской Федерации и муниципальных ценных бумаг, изменений, вносимых в условия эмиссии и обращения этих ценных бумаг, а также об отчётах о проведённой эмиссии».
В настоящее время требованию о наличии кредитных рейтингов указанного уровня соответствуют только два субъекта Федерации – города федерального значения Москва и Санкт-Петербург.
Реализация постановления направлена на создание предпосылок для допуска на рынки заёмного капитала только наиболее устойчивых с финансовой точки зрения субъектов Российской Федерации и минимизацию риска неисполнения ими долговых обязательств. 2245360 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 января 2014 г.  № 40 
 
МОСКВА  
 
 
О требованиях к минимальному уровню  
кредитных рейтингов субъектов Российской Федерации 
 
 
В соответствии со статьями 104 и 1041 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации и частью 3 статьи 6 Федерального закона 
"Об  особенностях эмиссии и обращения государственных и 
муниципальных ценных бумаг" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Установить, что для осуществления субъектом Российской 
Федерации внешних заимствований, а также заимствований путем 
размещения государственных ценных бумаг субъекта Российской 
Федерации в валюте Российской Федерации на международных рынках 
капитала уровень кредитных рейтингов, присвоенных по международной 
шкале субъекту Российской Федерации не менее чем 2 международными 
рейтинговыми агентствами, аккредитованными в порядке, установленном 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти, должен 
быть не ниже уровня аналогичных рейтингов, присвоенных указанными 
агентствами по международной шкале Российской Федерации. 
2. Внести в постановление Правительства Российской Федерации от 
1 декабря 2012 г. № 1238 "О государственной регистрации условий 
эмиссии и обращения государственных ценных бумаг субъектов 
Российской Федерации и муниципальных ценных бумаг, изменений, 
вносимых в условия эмиссии и обращения этих ценных бумаг, а также об 
отчетах о проведенной эмиссии" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2012, № 50, ст. 7056) следующие изменения: 
 2245360 
2 
а) пункт 2 признать утратившим силу; 
б) подпункт "б" пункта 7 Правил государственной регистрации 
условий эмиссии и обращения государственных ценных бумаг субъектов 
Российской Федерации и муниципальных ценных бумаг, а также 
изменений, вносимых в условия эмиссии и обращения этих ценных бумаг, 
утвержденных указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
"б) информацию о кредитных рейтингах, присвоенных по 
международной шкале субъекту Российской Федерации не менее чем 
2 международными рейтинговыми агентствами, аккредитованными в 
порядке, установленном уполномоченным федеральным органом 
исполнительной власти, не ниже уровня, устанавливаемого 
Правительством Российской Федерации;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>