<document><title>О внесении изменения в Положение о Федеральном агентстве по строительству и жилищно-коммунальному хозяйству</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>

Документ разработан Минрегионом России во исполнение пункта 4 Плана мероприятий по реализации Федерального закона «Об искусственных земельных участках, созданных на водных объектах, находящихся в федеральной собственности, и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», утверждённого Распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 января 2012 года №73-р.
35Kb


Постановление наделяет Госстрой полномочием по заключению без проведения открытого аукциона договора о создании искусственного земельного участка с лицом, определённым указом или распоряжением Президента Российской Федерации либо распоряжением Правительства Российской Федерации.

Документ нацелен на создание нормативной базы для повышения эффективности использования водных объектов, создания на них искусственных земельных участков для целей строительства на них зданий, сооружений и их комплексного освоения.
</text>
</document>