<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников «Усадьбы А.К.Разумовского»</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 января 2014 года №33-р
Справка
111Kb
Документ разработан Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы указанные памятники представляют историко-культурную ценность и являются неотъемлемыми элементами архитектурного ансамбля усадьбы А.К.Разумовского. Памятники сохранили свое местоположение, пространственно-планировочную структуру, что позволяет отнести их к объектам культурного наследия федерального значения.
В соответствии с подписанным распоряжением к объектам культурного наследия федерального значения относятся «Гостевой и служебный флигели, 1840-е годы, архитектор А.Г.Григорьев», «Жилой флигель (богадельня), 1841 год, архитектор А.Г.Григорьев, 1871 год», «Караульни, 1840-е годы, архитектор А.Г.Григорьев», «Грот, 1805 год», расположенные на территории объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба А.К.Разумовского».
Также изменяются категория объекта культурного наследия регионального значения «Дворовый корпус служб и конюшни усадьбы А.К.Разумовского, XIX век», расположенного на территории усадьбы, на категорию объектов культурного наследия федерального значения и наименование данного объекта на «Дворовый корпус служб, XIX век» и «Конюшни, XIX век».
Кроме этого утверждается изменение наименования объекта культурного наследия «Усадьба А.К.Разумовского» на «Усадьба А.К.Разумовского, XVIII–XIX века, архитекторы А.А.Менелас, А.Г.Григорьев», уточняется его адрес и пообъектный состав.
Принятые решения позволят обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану указанных объектов культурного наследия в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия.

</text>
</document>