<document><title>О включении в реестр объектов культурного наследия ряда памятников «Усадьбы А.К.Разумовского»</title>
<tags>
<tag>Москва</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 января 2014 года №33-р


Документ разработан Минкультуры России.
В соответствии со статьями 18 и 28 Федерального закона «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Закон) объекты культурного наследия федерального значения включаются в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации федеральным органом охраны объектов культурного наследия на основании акта Правительства Российской Федерации и заключения государственной историко-культурной экспертизы.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы указанные памятники представляют историко-культурную ценность и являются неотъемлемыми элементами архитектурного ансамбля усадьбы А.К.Разумовского. Памятники сохранили свое местоположение, пространственно-планировочную структуру, что позволяет отнести их к объектам культурного наследия федерального значения.
В соответствии с подписанным распоряжением к объектам культурного наследия федерального значения относятся «Гостевой и служебный флигели, 1840-е годы, архитектор А.Г.Григорьев», «Жилой флигель (богадельня), 1841 год, архитектор А.Г.Григорьев, 1871 год», «Караульни, 1840-е годы, архитектор А.Г.Григорьев», «Грот, 1805 год», расположенные на территории объекта культурного наследия федерального значения «Усадьба А.К.Разумовского».
Также изменяются категория объекта культурного наследия регионального значения «Дворовый корпус служб и конюшни усадьбы А.К.Разумовского, XIX век», расположенного на территории усадьбы, на категорию объектов культурного наследия федерального значения и наименование данного объекта на «Дворовый корпус служб, XIX век» и «Конюшни, XIX век».
Кроме этого утверждается изменение наименования объекта культурного наследия «Усадьба А.К.Разумовского» на «Усадьба А.К.Разумовского, XVIII–XIX века, архитекторы А.А.Менелас, А.Г.Григорьев», уточняется его адрес и пообъектный состав.
Принятые решения позволят обеспечить сохранение, использование, популяризацию и государственную охрану указанных объектов культурного наследия в соответствии с законодательством Российской Федерации об охране объектов культурного наследия.
 33-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 января 2014 г.  № 33-р   
 
МОСКВА  
 
1. Отнести к объектам культурного наследия федерального значения 
выявленные объекты культурного наследия, расположенные на территории 
объекта культурного наследия федерального значения "Усадьба 
А.К.Разумовского", согласно приложению № 1. 
2. Изменить категорию и наименование объекта культурного 
наследия регионального значения "Дворовый корпус служб и конюшни 
усадьбы А.К.Разумовского, XIX в.", расположенного на территории 
объекта культурного наследия федерального значения "Усадьба 
А.К.Разумовского" (г. Москва, ул. Казакова, 18 - 20), на категорию объекта 
культурного наследия федерального значения "Дворовый корпус служб, 
XIX век" и объекта культурного наследия федерального значения 
"Конюшни, XIX век". 
3. Изменить наименование объекта культурного наследия 
федерального значения "Усадьба А.К.Разумовского" (г. Москва, 
ул. Казакова, 18 - 20) на "Усадьба А.К.Разумовского, XVIII - XIX века, 
архитекторы А.А.Менелас, А.Г.Григорьев" (г. Москва, ул. Казакова, д. 18, 
строения 1 - 7, 10 и 35) и уточнить его состав согласно приложению № 2. 
4. Минкультуры России осуществить в установленном порядке 
включение объектов культурного наследия федерального значения, 
предусмотренных приложением № 1 к настоящему распоряжению,  
в единый государственный реестр объектов культурного наследия 
(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, а также  
внести изменения в указанный реестр в соответствии с пунктами 2 и 3 
настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 33-р 
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 января 2014 г. № 33-р 
 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
выявленных объектов культурного наследия, 
расположенных на территории объекта культурного наследия 
федерального значения "Усадьба А.К.Разумовского",  
отнесенных к объектам культурного наследия федерального значения 
 
 
Наименование и дата сооружения 
объекта 
Адрес объекта 
  
гостевой и служебный флигели, 
1840-е годы, архитектор 
А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 3 
жилой флигель (богадельня), 
1841 год, архитектор А.Г.Григорьев, 
1871 год 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 2 
караульни, 1840-е годы, 
архитектор А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, строения 4 - 7 
грот, 1805 год ул. Казакова, д. 18, строение 35 
 
 
____________ 
 
 
 33-р 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 18 января 2014 г. № 33-р 
 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов культурного наследия, входящих в состав 
объекта культурного наследия федерального значения  
"Усадьба А.К.Разумовского, XVIII - XIX века,  
архитекторы А.А.Менелас, А.Г.Григорьев"  
(г. Москва, ул. Казакова, д. 18, строения 1 - 7, 10 и 35) 
 
 
Наименование объекта Адрес объекта 
  
Усадьба А.К.Разумовского,  
XVIII - XIX века, архитекторы 
А.А.Менелас, А.Г.Григорьев: 
 
ул. Казакова, д. 18,  
строения 1 - 7, 10 и 35 
главный дом, 1799 - 1802 годы, 
архитектор А.А.Менелас, 1840-е годы, 
архитектор А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 1 
два боковых флигеля, 1842 год, 
архитектор А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 1 
дворовый корпус служб, XIX век  
 
ул. Казакова, д. 18, строение 10  
конюшни, XIX век 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 3  
гостевой и служебный флигели,  
1840-е годы, архитектор А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 3 
жилой флигель (богадельня), 1841 год, 
архитектор А.Г.Григорьев, 1871 год 
 
ул. Казакова, д. 18, строение 2 
 33-р 
2 
Наименование объекта Адрес объекта 
  
караульни, 1840-е годы, архитектор 
А.Г.Григорьев 
 
ул. Казакова, д. 18, 
строения 4 - 7 
ограда и ворота, XIX век 
 
 
парк, XIX век 
 
 
грот, 1805 год ул. Казакова, д. 18, 
строение 35 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>