<document><title>О мерах по снижению рисков частных инвестиций и развитию государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 января 2014 года №37. Принятые решения позволят усовершенствовать механизм передачи прав на основании концессионного соглашения, обеспечат снижение рисков частных инвестиций и развитие государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ.
Справка
134Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Постановлением вносятся изменения в типовое концессионное соглашение в отношении систем коммунальной инфраструктуры и иных объектов коммунального хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, газо- и энергоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод, переработки и утилизации (захоронения) бытовых отходов, объектов, предназначенных для освещения территорий городских и сельских поселений, объектов, предназначенных для благоустройства территорий, а также объектов социально-бытового назначения, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2006 года №748 (далее – соглашение), предусматривающие установление особенностей типовой формы концессионного соглашения в отношении объектов теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, реализующих положения Федерального закона.
В частности, соглашение дополняется следующими условиями:
- в качестве обязательств концессионера устанавливаются плановые показатели деятельности концессионера;
- включается предельный размер расходов средств на реконструкцию объекта соглашения, которая осуществляется в течение всего срока действия соглашения концессионером;
- устанавливается метод регулирования тарифов на производимые концессионером товары, оказываемые услуги, а также значения долгосрочных параметров регулирования деятельности концессионера;
- включается порядок возмещения расходов концессионера, подлежащих возмещению в соответствии с нормативными правовыми актами, но не возмещённых на момент окончания срока действия соглашения;
- установление (изменение) тарифов осуществляется по правилам, действовавшим на момент заключения соглашения, при этом по соглашению сторон и по согласованию в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, с органом, осуществляющим регулирование тарифов, установление (изменение) тарифов осуществляется по правилам, действующим на момент такого установления (изменения).
Принятые решения позволят усовершенствовать механизм передачи прав на основании концессионного соглашения, обеспечат снижение рисков частных инвестиций и развитие государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ. 2244417 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 18 января 2014 г.  №  37   
 
МОСКВА  
 
 
 
О внесении изменений в типовое концессионное соглашение 
в отношении систем коммунальной инфраструктуры и иных объектов 
коммунального хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, газо- и 
энергоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод, переработки и 
утилизации (захоронения) бытовых отходов, объектов, 
предназначенных для освещения территорий городских и сельских 
поселений, объектов, предназначенных для благоустройства 
территорий, а также объектов социально-бытового назначения  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в типовое 
концессионное соглашение в отношении систем коммунальной 
инфраструктуры и иных объектов коммунального хозяйства, в том числе 
объектов водо-, тепло-, газо- и энергоснабжения, водоотведения, очистки 
сточных вод, переработки и утилизации (захоронения) бытовых отходов, 
объектов, предназначенных для освещения территорий городских и 
сельских поселений, объектов, предназначенных для благоустройства 
территорий, а также объектов социально-бытового назначения, 
утвержденное постановлением Правительства Российской Федерации 
от 5 декабря 2006 г. № 748 "Об утверждении типового концессионного 
соглашения в отношении систем коммунальной инфраструктуры и иных 
объектов коммунального хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, 
газо- и энергоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод, 
переработки и утилизации (захоронения) бытовых отходов, объектов, 
предназначенных для освещения территорий городских и сельских  
 
 2244417 
2 
поселений, объектов, предназначенных для благоустройства территорий, а 
также объектов социально-бытового назначения" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2006, № 50, ст. 5352; 2011, № 15, 
ст. 2117; 2013, № 12, ст. 1333). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 37 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 января 2014 г. № 37 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
которые вносятся в типовое концессионное соглашение в отношении 
систем коммунальной инфраструктуры и иных объектов 
коммунального хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, газо- и 
энергоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод, переработки и 
утилизации (захоронения) бытовых отходов, объектов, 
предназначенных для освещения территорий городских и сельских 
поселений, объектов, предназначенных для благоустройства 
территорий, а также объектов социально-бытового назначения 
 
 
1. Дополнить пунктом 121 следующего содержания: 
"12
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Концессионер обязан достигнуть плановых значений показателей 
деятельности Концессионера, указанных в приложении №_____.". 
2. Пункт 31 после слов "надбавок к ценам (тарифам)" дополнить 
словами "и объектом Соглашения не являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем". 
3. Дополнить пунктом 311 следующего содержания: 
"31
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Предельный размер расходов на создание и (или) реконструкцию 
объекта Соглашения, осуществляемых в течение всего срока действия 
Соглашения Концессионером, равен  . 
2 
37 
Задание и основные мероприятия, предусмотренные статьей 22 
Федерального закона "О концессионных соглашениях", с описанием 
основных характеристик таких мероприятий приведены в приложении 
№_____.". 
4. В пункте 68: 
а) абзац первый после слов "надбавок к ценам (тарифам)" дополнить 
словами "и объектом Соглашения не являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем"; 
б) абзац третий изложить в следующей редакции: 
"Порядок, условия установления и изменения цен (тарифов), 
надбавок к ценам (тарифам) и долгосрочные параметры регулирования 
деятельности Концессионера на   
(производимые Концессионером товары,  
 , 
выполняемые работы, оказываемые услуги - указать нужное) 
 
согласованные в утверждаемом Правительством Российской Федерации 
порядке с органами исполнительной власти или органами местного 
самоуправления, осуществляющими регулирование цен (тарифов) в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере 
регулирования цен (тарифов), указаны в приложении №_____.". 
5. Дополнить пунктом 681 следующего содержания: 
"68
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Регулирование тарифов на   
(производимые Концессионером товары, 
 
  
выполняемые работы, оказываемые услуги - указать нужное) 
 
осуществляется в соответствии с  . 
(указать метод регулирования тарифов) 
Значения долгосрочных параметров регулирования деятельности 
Концессионера (долгосрочные параметры регулирования тарифов, 
определенные в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации в сфере водоснабжения и водоотведения, 
долгосрочные параметры государственного регулирования цен (тарифов)  
 
 
3 
37 
в сфере теплоснабжения, определенные в соответствии с нормативными 
правовыми актами Российской Федерации в сфере теплоснабжения) на 
 , 
(производимые Концессионером товары, выполняемые работы, оказываемые услуги - указать нужное) 
 
согласованные с органами исполнительной власти или органами местного 
самоуправления, осуществляющими регулирование цен (тарифов) в 
соответствии с законодательством Российской Федерации в сфере 
регулирования цен (тарифов), указаны в приложении №_____.". 
6. Дополнить пунктом 971 следующего содержания: 
"97
1
. Результаты осуществления контроля за соблюдением 
Концессионером условий настоящего Соглашения оформляются актом 
о результатах контроля. 
Акт о результатах контроля подлежит размещению Концедентом 
в течение 5 рабочих дней со дня составления указанного акта на 
официальном сайте Концедента в сети Интернет, в случае отсутствия у 
Концедента официального сайта в сети Интернет - на официальном сайте 
субъекта Российской Федерации, в границах которого расположено такое 
муниципальное образование, в сети Интернет. Доступ к указанному акту 
обеспечивается в течение срока действия настоящего Соглашения и после 
дня окончания его срока действия в течение 3 лет. 
Акт о результатах контроля не размещается в сети Интернет в 
случае, если сведения об объекте настоящего Соглашения составляют 
государственную тайну или указанный объект имеет стратегическое 
значение для обеспечения обороноспособности и безопасности 
государства.". 
7. Пункт 111 изложить в следующей редакции: 
"111. Настоящее Соглашение может быть изменено по соглашению 
его Сторон. 
Условия настоящего Соглашения, определенные на основании 
решения о заключении настоящего Соглашения и конкурсного 
предложения, могут быть изменены по соглашению Сторон настоящего 
Соглашения на основании решения Правительства Российской Федерации 
(в случае если Концедентом является Российская Федерация), органа 
государственной власти субъекта Российской Федерации (в случае если 
Концедентом является субъект Российской Федерации) либо органа  
 
 
 
4 
37 
местного самоуправления (в случае если Концедентом является 
муниципальное образование), а также в иных случаях, предусмотренных 
Федеральным законом "О концессионных соглашениях". 
Изменение настоящего Соглашения осуществляется в письменной 
форме.". 
8. Дополнить пунктом 1111 в следующей редакции: 
"111
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Изменение условий настоящего Соглашения осуществляется по 
согласованию с антимонопольным органом в случаях, предусмотренных 
Федеральным законом "О концессионных соглашениях". Согласие 
антимонопольного органа получается в порядке и на условиях, 
утверждаемых Правительством Российской Федерации. 
Изменение значений долгосрочных параметров регулирования 
деятельности Концессионера, указанных в приложении  
№_____, осуществляется по предварительному согласованию с органом 
исполнительной власти или органом местного самоуправления, 
осуществляющим регулирование цен (тарифов) в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в сфере регулирования цен 
(тарифов), получаемому в порядке, утверждаемом Правительством 
Российской Федерации.". 
9. Абзац первый пункта 122 после слов "надбавок к ценам (тарифам)" 
дополнить словами "и объектом Соглашения не являются объекты 
теплоснабжения, централизованные системы горячего водоснабжения, 
холодного водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты 
таких систем". 
10. Дополнить пунктом 1221 следующего содержания: 
"122
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Порядок возмещения расходов Концессионера, подлежащих 
возмещению в соответствии с нормативными правовыми актами 
Российской Федерации в сфере теплоснабжения, в сфере водоснабжения и 
водоотведения и не возмещенных ему на момент окончания срока 
действия Соглашения, приведен в приложении №_____.". 
5 
37 
11. Дополнить пунктом 1231 следующего содержания: 
"123
1
. (Подлежит включению в текст Соглашения в случае, если 
объектом Соглашения являются объекты теплоснабжения, 
централизованные системы горячего водоснабжения, холодного 
водоснабжения и (или) водоотведения, отдельные объекты таких систем.) 
Установление, изменение, корректировка регулируемых цен 
(тарифов) на производимые и реализуемые Концессионером 
 
  
(товары, выполняемые работы, оказываемые услуги - указать нужное) 
осуществляются по правилам, действовавшим на момент заключения 
настоящего Соглашения и предусмотренным федеральными законами, 
иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, 
законами субъекта Российской Федерации, иными нормативными 
правовыми актами субъекта Российской Федерации, правовыми актами 
органов местного самоуправления. 
По соглашению Сторон и по согласованию в порядке, утверждаемом 
Правительством Российской Федерации в сфере теплоснабжения,  
водоснабжения и водоотведения, с органом исполнительной  
власти или органом местного самоуправления, осуществляющим 
регулирование цен (тарифов) в соответствии с законодательством 
Российской Федерации в сфере регулирования цен (тарифов), 
установление, изменение, корректировка регулируемых цен  
(тарифов) на производимые и реализуемые Концессионером 
 
  
(товары, выполняемые работы, оказываемые услуги - указать нужное) 
 
осуществляются до конца срока действия настоящего Соглашения по 
правилам, действующим на момент соответственно установления, 
изменения, корректировки цен (тарифов) и предусмотренным 
федеральными законами, иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации, законами субъекта Российской Федерации, иными 
нормативными правовыми актами субъекта Российской Федерации, 
правовыми актами органов местного самоуправления.". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>