<document><title>О мерах по снижению рисков частных инвестиций и развитию государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 января 2014 года №37. Принятые решения позволят усовершенствовать механизм передачи прав на основании концессионного соглашения, обеспечат снижение рисков частных инвестиций и развитие государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ.
Справка
134Kb
Документ разработан Минэкономразвития России в целях реализации Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О концессионных соглашениях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
Постановлением вносятся изменения в типовое концессионное соглашение в отношении систем коммунальной инфраструктуры и иных объектов коммунального хозяйства, в том числе объектов водо-, тепло-, газо- и энергоснабжения, водоотведения, очистки сточных вод, переработки и утилизации (захоронения) бытовых отходов, объектов, предназначенных для освещения территорий городских и сельских поселений, объектов, предназначенных для благоустройства территорий, а также объектов социально-бытового назначения, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 декабря 2006 года №748 (далее – соглашение), предусматривающие установление особенностей типовой формы концессионного соглашения в отношении объектов теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения, реализующих положения Федерального закона.
В частности, соглашение дополняется следующими условиями:
- в качестве обязательств концессионера устанавливаются плановые показатели деятельности концессионера;
- включается предельный размер расходов средств на реконструкцию объекта соглашения, которая осуществляется в течение всего срока действия соглашения концессионером;
- устанавливается метод регулирования тарифов на производимые концессионером товары, оказываемые услуги, а также значения долгосрочных параметров регулирования деятельности концессионера;
- включается порядок возмещения расходов концессионера, подлежащих возмещению в соответствии с нормативными правовыми актами, но не возмещённых на момент окончания срока действия соглашения;
- установление (изменение) тарифов осуществляется по правилам, действовавшим на момент заключения соглашения, при этом по соглашению сторон и по согласованию в порядке, установленном Правительством Российской Федерации, с органом, осуществляющим регулирование тарифов, установление (изменение) тарифов осуществляется по правилам, действующим на момент такого установления (изменения).
Принятые решения позволят усовершенствовать механизм передачи прав на основании концессионного соглашения, обеспечат снижение рисков частных инвестиций и развитие государственно-частного партнёрства в сфере ЖКХ.
</text>
</document>