<document><title>О порядке назначения ректоров Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации и Российской школы частного права</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 января 2014 года №38
Справка
211Kb
Проект постановления «О внесении изменений в устав федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" и устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская школа частного права (институт)"» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с действовавшими до настоящего времени уставами РАНХиГС и РШЧП ректоры данных вузов избирались конференциями научно-педагогических работников и представителей других категорий работников и обучающихся. Избранный ректор утверждался распоряжением Правительства Российской Федерации.
Вместе с тем Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» (статья 51) предусматривает возможность либо избрания ректора, либо его назначения учредителем организации.
В соответствии с Федеральным законом «О Московском государственном университете имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургском государственном университете» ректоры подведомственных Правительству Российской Федерации МГУ и СПбГУ назначаются на должность и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации.
С целью введения единого подхода к назначениям в работе с ректорским корпусом подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций и в связи с тем, что норма об избрании или назначении ректора должна быть установлена в уставе организации, постановлением вносятся изменения в уставы РАНХиГС и РШЧП, предусматривающие назначение на должность и освобождение от должности ректоров данных вузов Правительством Российской Федерации.
Принятое решение позволит проводить единую кадровую политику в отношении ректорского корпуса подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций, а также позволит более оперативно принимать соответствующие кадровые решения.
</text>
</document>