<document><title>О порядке назначения ректоров Российской академии народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации и Российской школы частного права</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 18 января 2014 года №38


Проект постановления «О внесении изменений в устав федерального государственного образовательного бюджетного учреждения высшего профессионального образования "Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации" и устав федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Российская школа частного права (институт)"» разработан Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с действовавшими до настоящего времени уставами РАНХиГС и РШЧП ректоры данных вузов избирались конференциями научно-педагогических работников и представителей других категорий работников и обучающихся. Избранный ректор утверждался распоряжением Правительства Российской Федерации.
Вместе с тем Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» (статья 51) предусматривает возможность либо избрания ректора, либо его назначения учредителем организации.
В соответствии с Федеральным законом «О Московском государственном университете имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургском государственном университете» ректоры подведомственных Правительству Российской Федерации МГУ и СПбГУ назначаются на должность и освобождаются от должности Президентом Российской Федерации.
С целью введения единого подхода к назначениям в работе с ректорским корпусом подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций и в связи с тем, что норма об избрании или назначении ректора должна быть установлена в уставе организации, постановлением вносятся изменения в уставы РАНХиГС и РШЧП, предусматривающие назначение на должность и освобождение от должности ректоров данных вузов Правительством Российской Федерации.
Принятое решение позволит проводить единую кадровую политику в отношении ректорского корпуса подведомственных Правительству Российской Федерации образовательных организаций, а также позволит более оперативно принимать соответствующие кадровые решения. 2246810 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 18 января 2014 г.  №  38   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в устав федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при Президенте Российской 
Федерации" и устав федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Российская школа частного права (институт)" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить по согласованию с Администрацией Президента 
Российской Федерации прилагаемые изменения, которые вносятся в устав 
федерального государственного бюджетного образовательного учреждения 
высшего профессионального образования "Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при Президенте Российской 
Федерации", утвержденный постановлением Правительства Российской 
Федерации от 12 мая 2012 г. № 473 "Об утверждении устава федерального 
государственного бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при Президенте Российской 
Федерации" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, 
№ 21, ст. 2643) и устав федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Российская школа частного права (институт)", утвержденный 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 января 
2012 г. № 57 "Об утверждении устава федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального 
 2246810 
2 
образования "Российская школа частного права (институт)" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 20, ст. 2527). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 38 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 января 2014 г.  №  38 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в устав федерального государственного 
бюджетного образовательного учреждения высшего 
профессионального образования "Российская академия народного 
хозяйства и государственной службы при Президенте Российской 
Федерации" и устав федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального 
образования "Российская школа частного права (институт)" 
 
 
1. В уставе федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Российская академия народного хозяйства и государственной службы 
при Президенте Российской Федерации": 
а) в пункте 8: 
подпункт "е" признать утратившим силу; 
подпункт "ж" изложить в следующей редакции: 
"ж) назначение ректора Академии;"; 
б) подпункт "в" пункта 89 и подпункт "и" пункта 95 признать 
утратившими силу; 
в) пункт 108 изложить в следующей редакции: 
"108. Кандидатура на должность ректора Академии перед 
представлением на рассмотрение Аттестационной комиссии 
Правительства Российской Федерации согласовывается Аппаратом 
Правительства Российской Федерации с Администрацией Президента 
Российской Федерации. 
Ректор Академии назначается Правительством Российской 
Федерации из числа лиц, прошедших обязательную аттестацию 
в установленном порядке, на срок до 5 лет. 
 38 
2 
Между ректором Академии и Правительством Российской 
Федерации заключается трудовой договор на срок до 5 лет."; 
г) пункт 109 признать утратившим силу; 
д) пункт 110 изложить в следующей редакции: 
"110. В случае если Академия лишается государственной 
аккредитации, ректор Академии и отвечающие в пределах своей 
компетенции за качество подготовки выпускников проректоры Академии 
освобождаются от занимаемых должностей Правительством Российской 
Федерации. Правительство Российской Федерации по представлению 
вновь назначенного ректора Академии утверждает новый состав ученого 
совета Академии. 
После возобновления государственной аккредитации Академии 
(но не ранее чем через 1 год со дня лишения ее государственной 
аккредитации) избирается ученый совет Академии в установленном 
законодательством Российской Федерации порядке.". 
2. В уставе федерального государственного бюджетного 
образовательного учреждения высшего профессионального образования 
"Российская школа частного права (институт)": 
а) в пункте 4: 
подпункт "б" признать утратившим силу; 
подпункт "в" изложить в следующей редакции: 
"в) назначение ректора школы;"; 
б) подпункт "в" пункта 69 и подпункт "и" пункта 73 признать 
утратившими силу; 
в) пункт 82 изложить в следующей редакции: 
"82. Кандидатура на должность ректора школы перед 
представлением на рассмотрение Аттестационной комиссии 
Правительства Российской Федерации согласовывается Аппаратом 
Правительства Российской Федерации с Администрацией Президента 
Российской Федерации. 
Ректор школы назначается Правительством Российской Федерации 
из числа лиц, прошедших обязательную аттестацию в установленном 
порядке, на срок до 5 лет. 
Между ректором школы и Правительством Российской Федерации 
заключается трудовой договор на срок до 5 лет."; 
г) пункты 83 - 85 признать утратившими силу. 
 
____________ 

</text>
</document>