<document><title>Об утверждении Правил распределения и предоставления межбюджетных трансфертов на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 17 января 2014 года №36. Документ разработан в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через многофункциональные центры.
Справка
163Kb
Документ разработан Минэкономразвития России во исполнение Федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов» и поручения Правительства Российской Федерации.
Постановлением утверждаются Правила распределения и предоставления в 2014–2015 годах межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – многофункциональные центры).
Предоставление указанных трансфертов будет осуществляться на основании соглашений между Минэкономразвития России и высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации.
Условиями предоставления межбюджетных трансфертов являются:
- подтверждение произведённых в 2012–2013 годах расходов из бюджета субъекта Федерации и (или) наличия в бюджете субъекта Федерации (местных бюджетах) на 2014 год и плановый период 2015–2016 годов бюджетных ассигнований на работы по созданию сети многофункциональных центров;
- наличие в субъекте Федерации утверждённой в установленном порядке схемы размещения многофункциональных центров на его территории.
Средства межбюджетных трансфертов могут быть направлены, в частности, на:
- строительство, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт, приобретение зданий и помещений для размещения многофункциональных центров;
- оснащение рабочих мест сотрудников многофункциональных центров и помещений, в которых производится приём граждан;
- разработку, внедрение, организационное и методическое сопровождение функционирования автоматизированной информационной системы многофункциональных центров;
- создание и обеспечение работы каналов связи (за исключением их текущего содержания), используемых многофункциональными центрами;
- обучение сотрудников многофункциональных центров.
Документ разработан в целях повышения качества и доступности государственных и муниципальных услуг, оказываемых через многофункциональные центры.
Реализация постановления будет осуществлена за счёт средств федерального бюджета, предусмотренных Минэкономразвития России в федеральном бюджете на 2014 и 2015 годы в объёме 3 млрд рублей ежегодно на завершение работ по созданию многофункциональных центров.
</text>
</document>