<document><title>Об обеспечении запуска космического аппарата «Лыбидь» (Украина) с космодрома Байконур</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 января 2014 года №31-р


Проект распоряжения о проведении запуска с космодрома Байконур ракетой-носителем «Зенит-ЗSLБФ» с разгонным блоком «Фрегат-СБ» космического аппарата телекоммуникационного назначения «Лыбидь» внесён Роскосмосом.
Документ подготовлен в соответствии с Законом Российской Федерации «О космической деятельности».
Сертификатом конечного пользователя на КА «Лыбидь» подтверждается, что указанный КА будет использован исключительно для невоенных коммерческих целей.
Запуск КА «Лыбидь» обеспечивается специалистами Роскосмоса под руководством Государственной комиссии по проведению лётных испытаний средств выведения космических аппаратов.
После выведения КА на заданную орбиту он будет включён в национальный регистр Украины.
Ракета-носитель «Зенит-3SLБФ», разгонный блок «Фрегат-СБ» и КА «Лыбидь» изготовлены за счёт внебюджетных источников. Подготовка и запуск КА также финансируются из внебюджетных источников.
Для обеспечения запуска КА «Лыбидь» ракетой-носителем «Зенит-3SLБФ» с разгонным блоком «Фрегат-СБ» необходимо использование наземных измерительных пунктов, находящихся в ведении Минобороны России, привлечение личного состава воинских частей войск воздушно-космической обороны, эксплуатирующего данные средства, для оказания услуг при осуществлении этого запуска.
Распоряжением разрешается Минобороны России использовать на договорной основе космические системы и комплексы военного назначения и привлекать личный состав воинских частей для обеспечения этого запуска.
Проведение запуска на коммерческой основе способствует:
- поддержанию позиций Российской Федерации на мировом рынке космических услуг, что влечёт за собой увеличение объёма внебюджетных средств и инвестиций, которые планируется использовать в целях развития космической инфраструктуры России;
- обеспечению заказами российских предприятий, расширению кооперации в области космической деятельности и эффективному использованию трудовых ресурсов в ракетно-космической отрасли;
- модернизации инфраструктуры космодрома Байконур.
  31-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 18 января 2014 г.  № 31-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Разрешить Минобороны России использовать на договорной 
основе космические системы и комплексы военного назначения и 
привлекать личный состав воинских частей для обеспечения запуска 
с космодрома Байконур ракетой-носителем "Зенит-3SLБФ" с разгонным 
блоком "Фрегат-СБ" космического аппарата телекоммуникационного 
назначения "Лыбидь" (Украина). 
2. Допуск иностранных специалистов на расположенные на 
космодроме Байконур объекты, на которых проводятся работы, 
непосредственно связанные с обеспечением запуска космического 
аппарата, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, осуществлять 
в установленном порядке. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>