<document><title>Заседание общественно-попечительского совета Афонского Свято-Пантелеимонова монастыря</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Специализированный фонд для воссоздания утраченных и реконструкции эксплуатируемых зданий Афонского Свято-Пантелеимонова монастыря был создан в 2011 году по инициативе Президента России Дмитрия Медведева и Патриарха Московского и всея Руси Кирилла.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Выступление Патриарха Кирилла
Монастырь Святого Пантелеимона
Свято-Пантелеимонов монастырь – один из 20 монастырей на Святой горе Афон в Греции. Русское монашеское поселение на Афоне появилось в XI веке, первое письменное упоминание о нём как действующем монастыре относится к февралю 1016 года.
К началу ХХ века монастырь стал самым большим на Афоне по площади и численности братии. В настоящее время братия монастыря составляет около 70 монахов и послушников из России, Украины, Белоруссии, Молдавии и Грузии. В монастыре расположена уникальная библиотека, насчитывающая 1500 греческих, 550 славянских, 400 русских, 43 иноязычных рукописных кодекса и свыше 42 000 томов печатных книг.
30 сентября 2011 года на первом заседании общественно-попечительского совета Свято-Пантелеимонова монастыря был учреждён Международный фонд восстановления и сохранения культурного и духовного наследия монастыря.
С 2012 года фондом ведётся восстановление и ремонт объектов монастыря, строительство инженерных сетей и дорог, приняты программы культурно-просветительской работы и сохранения духовного наследия.
Стенограмма заседания:
Д.Медведев: Ваше Святейшество, уважаемые друзья, коллеги!
Заседание общественно-попечительского совета Афонского Свято-Пантелеимонова монастыря. Слева – Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, справа – полномочный представитель Президента в Центральном федеральном округе, ответственный секретарь общественно-попечительского совета Александр Беглов
Сердечно всех приветствую на общественно-попечительском совете Свято-Пантелеимонова монастыря, на нашем очередном заседании, встрече. Некоторое время назад (на самом деле уже прошло более двух лет), в сентябре 2011 года, было принято решение о создании международного фонда, главной целью которого стало масштабное восстановление обители и её сохранение как духовно-культурного наследия. Сегодня мы с вами подведём итоги работы за это время, обсудим и планы того, что делать дальше, поговорим о некоторых вопросах, которые связаны с тысячелетием присутствия русских на Святой горе Афон, которое будет отмечаться в 2016 году. Подготовка к этому историческому мероприятию уже идёт, даже специальная группа сформирована распоряжением Президента, так что обсудим и эти вопросы.
Д.Медведев: Все мы очень рады тому, что монастырь сегодня, по сути, переживает новый этап развития: и число братии растёт, и общими стараниями приводится в порядок внешний вид монастыря, большое количество паломников из России приезжает. Это, собственно, и есть возрождение монастыря.

Я не буду рассказывать о том, что здесь и так всем очень хорошо известно, – о связи между Россией и Афоном, о формировании традиций духовности. В любом случае все мы очень рады тому, что монастырь сегодня, по сути, переживает новый этап развития: и число братии растёт, и (может быть, не менее важная тема) общими стараниями приводится в порядок внешний вид монастыря, большое количество паломников из России приезжает. Это, собственно, и есть возрождение монастыря.
За последние годы были собраны на эти цели средства достаточно значительные – более 1 млрд рублей. Хочу поблагодарить членов нашего совета, которые смогли привлечь свои организационные ресурсы, финансовые ресурсы соединить, и, конечно, ещё раз хотел бы просто искренне поблагодарить всех благотворителей – и здесь присутствующих, и отсутствующих – всех, кто принимал участие в этой работе. Но, конечно, как и в любом деле, очень важно обеспечить и контроль за тем, как соответствующие средства расходуются, и обеспечить нужную прозрачность этой работы.
Д.Медведев: Мы исходим из того, чтобы в наступившем году завершить первоочередные общестроительные работы по всем запланированным объектам и выполнить весь комплекс восстановительных работ, которые были запланированы, включая, что для монастыря очень важно, создание современной инженерной инфраструктуры.
Мы с Его Святейшеством неоднократно к этой теме обращались в наших разговорах. Некоторое время назад произошла активизация этой работы, я этому очень рад. Речь идёт и о восстановлении целого ряда зданий, и о строительстве дороги, о возрождении некоторых других частей монастыря. В любом случае мы исходим из того, чтобы в наступившем году завершить первоочередные общестроительные работы по всем запланированным объектам и выполнить весь комплекс восстановительных работ, которые были запланированы, включая, что для монастыря очень важно, создание современной инженерной инфраструктуры. Надо будет определиться и с перечнем объектов, которые можно будет восстановить к юбилею, и тех работ, которые было бы желательно продолжить после 2016 года. Конечно, все эти работы должны быть правильным образом согласованы в силу специфики жизнедеятельности монастыря на Афоне и, конечно, должны вестись высококвалифицированными специалистами, которые имеют хорошую практику восстановления подобных объектов.
Иными словами, я считаю, что эти два года не были потрачены зря, это отрадно сознавать. Ещё раз большое спасибо всем, кто принимал участие в этой деятельности, но впереди не менее ответственная часть работы. Давайте об этом поговорим.
Ваше Святейшество, просил бы Вас тоже выступить.
Заседание общественно-попечительского совета Афонского Свято-Пантелеимонова монастыря. Слева – архиепископ Егорьевский, руководитель управления Московской патриархии по зарубежным учреждениям Марк, в центре – Патриарх Московский и всея Руси Кирилл
Патриарх Кирилл: Благодарю Вас, уважаемый Дмитрий Анатольевич, за возможность провести заседание общественно-попечительского совета при Вашем участии здесь, в этом месте, с тем чтобы подвести какие-то итоги сделанного и наметить перспективные планы, принимая во внимание празднование тысячелетия русского присутствия на Афоне в 2016 году.
В минувшем году я имел счастливую возможность вновь посетить Святую гору (пять лет этой возможности мне не предоставлялось в связи с изменением моего служебного положения), и вот, прикоснувшись вновь к духовной стихии Афона, должен сказать, что, конечно, это место обладает огромным духовным потенциалом. Это люди чувствуют – и те, кто практически не воцерковлён, кто лишь иногда по любопытству посещает это место, но чувствуют также и те люди, которые, будучи утомлёнными условиями современной жизни, перегруженными стрессами, приезжают на Афон и действительно оттуда возвращаются другими.
Вот недавно у нас в Москве находились святыни из монастыря Святого Павла – Дары волхвов. Как всегда в таких случаях, огромное количество людей, больше 400 тыс. в Москве, поклонилось этим святыням. Но ведь обычно возникает и негативная реакция, так существует вообще в обществе: всякое действие вызывает некое противодействие, – вот и теми лицами, которые желали оказать некое противодействие этому принесению мощей и факту массового поклонения, высказывались разные негативные вещи в отношении этой святыни. И спросили у одного афонского монаха, который сопровождал эти святыни: «Как вы относитесь к тому, что говорят – что это не то или не так, и артефакты вообще ничего не могут, только в каком-то больном воображении людей, закомплексованных на ритуал, магизм, это действует…» А он так попросту и сказал: «Так не было бы чудес, и люди бы не стояли в очереди». Это действительно так. К пустому колодцу люди не приходят за водой. Поэтому прикосновение к святыням, посещение монастыря имеет очень большое, реально большое духовное значение для современных людей, ну а Россия имеет традиционные тысячелетние связи с Афоном, поэтому для нас Святая гора представляет очень большое значение, тем более что там присутствует русское иночество – Свято-Пантелеимонов монастырь и другие монастыри.
Патриарх Кирилл: Проведён огромный объём восстановительных работ на очень высоком уровне. Я думаю, что никогда ничего подобного на Афоне, по крайней мере в нашем монастыре, не происходило. Действительно серьёзная научная реставрация, восстановление.
Теперь несколько слов о том, что было сделано. Я имел возможность лично посетить объекты и посмотреть. Конечно, проведён огромный объём восстановительных работ на очень высоком уровне. Я думаю, что никогда ничего подобного на Афоне, по крайней мере в нашем монастыре, не происходило. Действительно серьёзная научная реставрация, восстановление. И должен сказать, и что и темпы удовлетворительные, хотя, может быть, можно было бы достичь и более высоких темпов, но если сравнивать с предыдущими годами, то, конечно, после создания нашего международного фонда поддержки восстановления Свято-Пантелеимонова монастыря положение дел изменилось к лучшему. И я хотел бы вот этот пункт ясно определить с большим удовлетворением и выразить благодарность всем тем, кто трудится для реализации этой программы, а также братьям монастыря, которые присутствуют здесь, – и отцу Макарию, и отцу Филосо́фу. Когда иногда пресекаются какие-то наши потоки финансовые, то монахи со свойственной им изобретательностью отыскивают какие-то дополнительные источники, с тем чтобы работа шла и не пресекалась, и я тоже выражаю вам, братья, благодарность за эти труды.
Но тем не менее всё-таки основная финансовая и организационная нагрузка лежит на нашем фонде и нашем общественно-попечительском совете, поэтому было бы важно нам сегодня определить точные и реалистические планы на будущее, подумать о финансировании соответствующем, с тем чтобы по крайней мере самые важные объекты были отреставрированы к 2016 году.
Но помимо этих объектов, в которые входит, конечно, и Пантелеимонов монастырь, и монастырь Ксилургу, Успения Пресвятой Богородицы, и Старый Русик (не буду перечислять, есть ещё целый ряд объектов, и они, наверное, здесь отображены), нам нужно также поговорить о том, что вообще в перспективе должно быть отреставрировано и восстановлено. Очень много существует замечательных как культовых, религиозных, чисто религиозных, так и некультовых объектов, которые имеют историческую ценность даже с точки зрения истории научно-технического прогресса, так скажем, потому что ведь монахи действительно народ изобретательный, и очень многие технические новшества были в первую очередь в монастырях применены.
Патриарх Кирилл: На Афоне есть такие артефакты, которые необходимо восстановить, отреставрировать даже с точки зрения общекультурной, чтобы показать, что русское монашество, при всём том, что всегда имело главной своей задачей молиться и спрашивать благословление Божие для себя и для всех тех, кто обращается за духовной поддержкой к Афону.
На Афоне есть такие артефакты, которые необходимо восстановить, отреставрировать даже с точки зрения общекультурной, чтобы показать, что русское монашество, при всём том, что всегда имело главной своей задачей молиться и спрашивать благословление Божие для себя и для всех тех, кто обращается за духовной поддержкой к Афону, занималось также и успешно светскими делами – вели хозяйство, развивали свою экономику. И вот следы этого экономического, культурного процветания также присутствуют на Афоне. Очень важно, чтобы, как я уже сказал, эти артефакты не выпали из нашего внимания и чтобы мы могли выразить своё отношение к возможности их реставрации. Я имею в виду целый ряд вещей, но хотел бы сказать о том, что очень много интересного вокруг монастыря (Ксилургу Успения Пресвятой Богородицы), то, что хотелось бы восстановить, так же как и другие объекты, о которых мы ранее говорили.
В заключение хотел бы ещё раз выразить благодарность всем тем, кто принял участие, в первую очередь Вам, Дмитрий Анатольевич, и за сам факт проведения этого совещания, и за Ваше постоянное внимание к Афону. Мы, когда с Вами встречаемся, всегда речь заходит об Афоне. Я хотел бы поблагодарить Вас за это внимание.
Дай Бог сосредоточиться нам и теоретически, и практически, с тем чтобы решить стоящие задачи и в связи с тысячелетием, и на дальнейшую перспективу. Благодарю за внимание.
Д.Медведев: Спасибо большое, Ваше Святейшество.
<…>Участники заседания Общественно-попечительского совета  
Афонского Свято-Пантелеимонова монастыря 
 
21 января 2014 г. 
 
1.  КИРИЛЛ 
 
- Патриарх Московский и всея Руси, 
сопредседатель Общественно-попечительского 
совета 
 
2.  БЕГЛОВ 
Александр Дмитриевич 
 
- полномочный представитель Президента 
Российской Федерации в Центральном 
федеральном округе, ответственный секретарь 
Общественно-попечительского совета 
 
3.  ЛЕВИТИН 
Игорь Евгеньевич 
 
- помощник Президента Российской Федерации 
 
4.  МАКАРИЙ 
(МАКИЕНКО 
Михаил Павлович) 
 
- духовник Свято-Пантелеимонова монастыря, 
иеромонах 
5.  МАРК 
(ГОЛОВКОВ 
Сергей Анатольевич) 
 
- архиепископ Егорьевский, руководитель 
управления Московской Патриархии по 
зарубежным учреждениям 
 
6.  МОЛЧАНОВ 
Андрей Юрьевич 
- председатель правления Благотворительного 
фонда сохранения духовного наследия 
Преподобного Сергия Радонежского 
 
7.  ПОЛТАВЧЕНКО 
Георгий Сергеевич 
 
- Губернатор Санкт-Петербурга  
8.  СЛУЦКИЙ 
Леонид Эдуардович 
 
- председатель Комитета Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской 
Федерации по делам Содружества 
Независимых Государств, евразийской 
интеграции и связям с соотечественниками 
 
9.  ФЕОГНОСТ  
(ГУЗИКОВ 
Феогност Михайлович) 
 
- архиепископ Сергиево-Посадский, наместник 
Свято-Троицкой Сергиевой Лавры 
10. ЩЁГОЛЕВ 
Игорь Олегович 
 
- помощник Президента Российской Федерации  
2 
11. ЯКУНИН 
Владимир Иванович  
 
- президент ОАО «Российские железные 
дороги», председатель Попечительского совета 
Фонда Святого Всехвального апостола Андрея 
Первозванного 
 
12. ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
13. АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
14. МЕДИНСКИЙ  
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
15. РЕСИН 
Владимир Иосифович 
 
- депутат Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации 
16. СКОРОСПЕЛОВ  
Петр Петрович  
 
- директор Департамента культуры 
Правительства Российской Федерации 
 
17. ГОРБЕНКО 
Александр Николаевич 
 
- заместитель Мэра Москвы 
18. ГОЛОЩАПОВ 
Константин Вениаминович 
 
- вице-президент ОАО «Банк «Северный 
морской путь»  
 
19. ФИЛОСОФ 
(ДМИТРИЕВ  
Дмитрий Борисович) 
 
- эконом Свято-Пантелеимонова монастыря, 
иеродиакон 
20. ЧЕПЯКОВ 
Денис Олегович 
- исполнительный директор Международного 
фонда восстановления и сохранения 
культурного и духовного наследия  
Свято-Пантелеимонова монастыря  
 

</text>
</document>