<document><title>Об образовании оргкомитета по обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2014 года №38-р
Справка
76Kb
Проект распоряжения об образовании организационного комитета по подготовке российской экспозиции и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015» подготовлен Минпромторгом России.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 года №1356-р признано целесообразным участие Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015», которая будет проводиться с 1 мая по 31 октября 2015 года в г. Милане (Италия). Девиз выставки – «Питание планеты. Энергия для жизни».
Созданный оргкомитет займётся координацией работы федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций в период подготовки, формирования экспозиции Российской Федерации и проведения мероприятий в рамках «ЭКСПО-2015».
</text>
</document>