<document><title>Об образовании оргкомитета по обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2014 года №38-р


Проект распоряжения об образовании организационного комитета по подготовке российской экспозиции и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015» подготовлен Минпромторгом России.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 августа 2011 года №1356-р признано целесообразным участие Российской Федерации во Всемирной универсальной выставке «ЭКСПО-2015», которая будет проводиться с 1 мая по 31 октября 2015 года в г. Милане (Италия). Девиз выставки – «Питание планеты. Энергия для жизни».
Созданный оргкомитет займётся координацией работы федеральных органов исполнительной власти и заинтересованных организаций в период подготовки, формирования экспозиции Российской Федерации и проведения мероприятий в рамках «ЭКСПО-2015».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 20 января 2014 г.  № 38-р   
 
МОСКВА  
 
 
В целях организации работы по подготовке российской экспозиции 
и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной 
универсальной выставке "ЭКСПО - 2015": 
1. Образовать организационный комитет по подготовке российской 
экспозиции и обеспечению участия Российской Федерации во Всемирной 
универсальной выставке "ЭКСПО - 2015" (далее - организационный 
комитет). 
2. Назначить председателем организационного комитета Первого 
заместителя Председателя Правительства Российской Федерации 
Шувалова И.И. 
3. Возложить организационно-техническое обеспечение 
деятельности организационного комитета на Минпромторг России. 
4. Минпромторгу России: 
внести в 2-недельный срок в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации предложения по составу 
организационного комитета; 
оказывать содействие в работе организационного комитета. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>