<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 400-летия основания Новокузнецка</title>
<tags>
<tag>Кемеровская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2014 года №37-р
Справка
151Kb
Документ разработан Минрегионом России.
Организационный комитет образуется в целях обеспечения подготовки и проведения празднования памятной даты – 400-летия основания Новокузнецка.
Решение о праздновании указанной памятной даты на федеральном уровне принято Президентом Российской Федерации (Указ от 30 сентября 2013 года №745).
Реализация подписанного распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 400-летия основания Новокузнецка.
</text>
</document>