<document><title>Об утверждении состава организационного комитета по подготовке и проведению празднования 400-летия основания Новокузнецка</title>
<tags>
<tag>Кемеровская область</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 января 2014 года №37-р
Справка
151Kb
Документ разработан Минрегионом России.
Организационный комитет образуется в целях обеспечения подготовки и проведения празднования памятной даты – 400-летия основания Новокузнецка.
Решение о праздновании указанной памятной даты на федеральном уровне принято Президентом Российской Федерации (Указ от 30 сентября 2013 года №745).
Реализация подписанного распоряжения позволит обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и заинтересованных организаций при подготовке и проведении празднования 400-летия основания Новокузнецка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 января 2014 г.  № 37-р   
 
МОСКВА  
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации  
от 30 сентября 2013 г. № 745 "О праздновании 400-летия основания 
Новокузнецка" утвердить прилагаемый состав организационного комитета 
по подготовке и проведению празднования 400-летия основания 
Новокузнецка. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2014 г.  № 37-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
организационного комитета по подготовке и проведению 
празднования 400-летия основания Новокузнецка 
 
 
Слюняев И.Н. - Министр регионального развития  
Российской Федерации (председатель 
организационного комитета) 
 
Тулеев А.М. - Губернатор Кемеровской области 
(заместитель председателя организационного 
комитета) 
 
Алексеева Т.О. - член Комитета Государственной Думы 
по бюджету и налогам (по согласованию) 
 
Аристарх (Смирнов В.А.) - митрополит Кемеровский и Прокопьевский, 
глава Кузбасской митрополии  
(по согласованию) 
 
Валуев Н.С. - член Комитета Государственной Думы 
по физической культуре, спорту и делам 
молодежи (по согласованию) 
 
Гизатулин P.P. - заместитель Министра природных ресурсов  
и экологии Российской Федерации 
 
Гридин В.Г. - заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы по транспорту 
(по согласованию) 
 
Дедюхин В.А. - заместитель Министра регионального 
развития Российской Федерации 
 
2 
 
Ерошкина Л.А. - директор Департамента межбюджетных 
отношений Минфина России 
 
Исламов Д.В. - заместитель Губернатора Кемеровской 
области по экономике и региональному 
развитию 
 
Какорина Е.П. - директор Департамента мониторинга, 
анализа и стратегического развития 
здравоохранения Минздрава России 
 
Камболов М.А. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Кузнецов С.Н. - глава города Новокузнецка  
(по согласованию) 
 
Лаврик А.Н. - член Комитета Совета Федерации 
по бюджету и финансовым рынкам 
(по согласованию) 
 
Лазарев А.А. - заместитель Губернатора Кемеровской 
области по жилищно-коммунальному 
и дорожному комплексу 
 
Медведев А.И. - президент общества с ограниченной 
ответственностью "Континентальная 
Хоккейная Лига" (по согласованию) 
 
Мищенко А.В. - заместитель директора Департамента 
имущественных отношений 
и территориального планирования 
Минтранса России 
 
Поддубный С.А. - член Комитета Государственной Думы 
по физической культуре, спорту и делам 
молодежи (по согласованию) 
 
Соколов А.Г. - директор Департамента особых 
экономических зон, проектов развития 
регионов и моногородов 
Минэкономразвития России 
 
3 
 
Томилова М.В. - директор Департамента развития 
физической культуры и массового спорта 
Минспорта России 
 
Федяев П.М. - член Комитета Государственной Думы 
по аграрным вопросам (по согласованию) 
 
Фокин А.И. - заместитель председателя Комитета 
Государственной Думы по природным 
ресурсам (по согласованию) 
 
Шатиров С.В. - заместитель председателя Комитета Совета 
Федерации по экономической политике 
(по согласованию) 
 
Шилов И.Ф. - помощник Министра внутренних дел 
Российской Федерации 
 
Яновский А.Б. - заместитель Министра энергетики 
Российской Федерации 
 
Ярилова О.С. - директор Департамента туризма 
и региональной политики 
Минкультуры России 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>