<document><title>О мерах по стимулированию приобретения транспортными компаниями инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2014 года №41 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Эффект от реализации принятых решений будет проявляться через увеличение количества производимых грузовых вагонов нового поколения с улучшенными техническими характеристиками, доли инновационных вагонов на сети железных дорог и повышение пропускной способности железнодорожной инфраструктуры Российской Федерации, сохранение трудовой занятости работников отрасли.
Справка
156Kb
Документ внесён Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой.
Подписанный документ направлен на стимулирование приобретения инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также сдачи на утилизацию грузовых вагонов с истекшим сроком службы.
Постановлением предусматривается реализация двух мероприятий:
1. Предоставление субсидии российским лизинговым компаниям в течение первого года действия кредитного договора по займам, полученным на приобретение грузовых инновационных вагонов с осевой нагрузкой 25 тс и выше, в размере 90% ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации при условии предоставления скидки лизингополучателю.
2. Предоставление субсидии российским лизинговым организациям для компенсации выпадающих доходов при предоставлении скидки по уплате авансового платежа при условии приобретения инновационных вагонов с осевой нагрузкой 25 тс и выше и предъявления покупателем (лизингополучателем) свидетельства о сдаче старого вагона на утилизацию.
Покупателю инновационного грузового вагона предоставляется право выбора:
- при покупке нового инновационного вагона с осевой нагрузкой 25 тс и выше предъявить в лизинговую компанию свидетельство об утилизации старого вагона и получить скидку на оплату авансового платежа по договору лизинга;
- приобрести инновационный вагон с получением льготных условий лизинга.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию указанных мероприятий предусмотрено 7,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 2,61 млрд рублей, в 2015 году – 2,35 млрд рублей, в 2016 году – 2,22 млрд рублей.
Предполагаемый общий объём поступлений в федеральный бюджет от реализации программы составит в 2014–2016 годах 26,155 млрд рублей.
Эффект от реализации принятых решений будет проявляться через увеличение количества производимых грузовых вагонов нового поколения с улучшенными техническими характеристиками, доли инновационных вагонов на сети железных дорог и повышение пропускной способности железнодорожной инфраструктуры Российской Федерации, сохранение трудовой занятости работников отрасли.
</text>
</document>