<document><title>О мерах по стимулированию приобретения транспортными компаниями инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2014 года №41 во исполнение госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Эффект от реализации принятых решений будет проявляться через увеличение количества производимых грузовых вагонов нового поколения с улучшенными техническими характеристиками, доли инновационных вагонов на сети железных дорог и повышение пропускной способности железнодорожной инфраструктуры Российской Федерации, сохранение трудовой занятости работников отрасли.


Документ внесён Минпромторгом России в рамках подпрограммы «Транспортное машиностроение» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности».
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой.
Подписанный документ направлен на стимулирование приобретения инновационных грузовых вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также сдачи на утилизацию грузовых вагонов с истекшим сроком службы.
Постановлением предусматривается реализация двух мероприятий:
1. Предоставление субсидии российским лизинговым компаниям в течение первого года действия кредитного договора по займам, полученным на приобретение грузовых инновационных вагонов с осевой нагрузкой 25 тс и выше, в размере 90% ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации при условии предоставления скидки лизингополучателю.
2. Предоставление субсидии российским лизинговым организациям для компенсации выпадающих доходов при предоставлении скидки по уплате авансового платежа при условии приобретения инновационных вагонов с осевой нагрузкой 25 тс и выше и предъявления покупателем (лизингополучателем) свидетельства о сдаче старого вагона на утилизацию.
Покупателю инновационного грузового вагона предоставляется право выбора:
- при покупке нового инновационного вагона с осевой нагрузкой 25 тс и выше предъявить в лизинговую компанию свидетельство об утилизации старого вагона и получить скидку на оплату авансового платежа по договору лизинга;
- приобрести инновационный вагон с получением льготных условий лизинга.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на реализацию указанных мероприятий предусмотрено 7,1 млрд рублей, в том числе в 2014 году – 2,61 млрд рублей, в 2015 году – 2,35 млрд рублей, в 2016 году – 2,22 млрд рублей.
Предполагаемый общий объём поступлений в федеральный бюджет от реализации программы составит в 2014–2016 годах 26,155 млрд рублей.
Эффект от реализации принятых решений будет проявляться через увеличение количества производимых грузовых вагонов нового поколения с улучшенными техническими характеристиками, доли инновационных вагонов на сети железных дорог и повышение пропускной способности железнодорожной инфраструктуры Российской Федерации, сохранение трудовой занятости работников отрасли.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 20 января 2014 г.  №  41   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых 
организаций при предоставлении скидки при условии приобретения  
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой в рамках 
подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности 
и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации  п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий 
из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских 
лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии 
приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой в 
рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2014 г.  №  41 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение 
потерь в доходах российских лизинговых организаций при  
предоставлении скидки при условии приобретения  
инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой в рамках 
подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах 
российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при 
условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой 
нагрузкой (далее - инновационные вагоны) в рамках подпрограммы 
"Транспортное машиностроение" государственной программы Российской 
Федерации "Развитие промышленности и повышение ее 
конкурентоспособности" (далее - субсидии). 
Субсидии предоставляются российским лизинговым организациям 
при условии предоставления ими скидки лизингополучателю по уплате 
лизинговых платежей и приобретения инновационных вагонов. 
Субсидии предоставляются в целях стимулирования приобретения 
инновационных вагонов. 
Эффективность использования бюджетных средств в рамках 
настоящих Правил достигается путем применения наилучшего результата 
с использованием определенного федеральным бюджетом объема средств 
(результативности). 
2. Субсидии предоставляются при условии приобретения 
инновационных вагонов, которые произведены не ранее 1 января 2014 г., 
на которые выданы сертификаты соответствия требованиям безопасности 
Российской Федерации и на которые в технической документации 
  
2 
установлены технические характеристики по перечню, приведенному  
в приложении № 1. 
3. Субсидии предоставляются в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных федеральным законом о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных в установленном порядке 
Министерству промышленности и торговли Российской Федерации на 
цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил.  
4. Субсидия предоставляется на основании заключенного между 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
российской лизинговой организацией договора о предоставлении 
субсидии, в котором предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидии; 
б) сроки перечисления субсидии; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и уполномоченных органов государственного финансового 
контроля на проведение проверок соблюдения российской лизинговой 
организацией условий, установленных договором, и согласие российской 
лизинговой организации на проведение таких проверок; 
г) порядок и сроки представления отчета о выполнении условий 
предоставления субсидии по форме, утвержденной Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации; 
д) порядок возврата сумм, использованных российской лизинговой 
организацией, в случае установления по итогам проверок, проведенных 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации и 
уполномоченными органами государственного финансового контроля, 
факта нарушений целей и условий, определенных настоящими Правилами 
и договором;  
е) условия расторжения договора; 
ж) иные положения. 
5. Для заключения договора о предоставлении субсидии российские 
лизинговые организации представляют в Министерство промышленности 
и торговли Российской Федерации следующие документы: 
а) заверенная руководителем российской лизинговой организации 
копия уведомления Федеральной службы по финансовому мониторингу о 
постановке этой организации на учет в этой Службе в качестве 
организации, которая осуществляет операции с денежными средствами 
или иным имуществом и в сфере деятельности которой отсутствуют 
  
3 
надзорные органы (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
б) выписка из Единого государственного реестра юридических лиц, 
заверенная в установленном порядке (в случае непредставления 
российской лизинговой организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
в) справка, подписанная руководителем и главным бухгалтером 
российской лизинговой организации, скрепленная печатью организации, с 
указанием банковских реквизитов расчетных счетов организации, на 
которые в случае принятия положительного решения перечисляется 
субсидия; 
г) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской лизинговой организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в 
установленном порядке (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
д) справка, содержащая сведения о количестве заключенных  
с 1 января 2012 г. кредитных договоров о приобретении вагонов, 
заверенная руководителем российской лизинговой организации. 
6. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует документы, указанные в пункте 5 настоящих 
Правил, в порядке их поступления в специальном журнале № 1, который 
должен быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью 
Министерства промышленности и торговли Российской Федерации. 
Документы рассматриваются в порядке поступления. 
7. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации рассматривает в 15-дневный срок документы, указанные в 
пункте 5 настоящих Правил, и заключает с российской лизинговой 
организацией договор о предоставлении субсидии либо отказывает  
(в письменной форме) организации в заключении этого договора в случае 
несоответствия представленных документов положениям пунктов 1 и 5 
настоящих Правил. 
  
4 
8. Субсидии предоставляются ежеквартально, в течение года, со дня 
заключения договора лизинга. 
Субсидии предоставляются в размере 90 процентов суммы затрат  
российской лизинговой организации на уплату процентов по кредитам 
(кредитным линиям), полученным с 1 января 2013 г. на приобретение 
вагонов, являющихся частью лизингового платежа. При этом размер 
субсидии не может превышать величину, рассчитанную исходя из девяти 
десятых ставки рефинансирования Центрального банка Российской 
Федерации, действующей на дату уплаты процентов по кредиту, и не 
может превышать размер скидки, фактически предоставленной 
лизингополучателю. 
В случае если кредит получен в иностранной валюте, субсидии 
предоставляются в рублях в размере 90 процентов суммы затрат 
российской лизинговой организации на уплату процентов по кредитам 
(кредитным линиям), полученным с 1 января 2013 г. на приобретение 
вагонов, являющихся частью лизингового платежа, и пересчитываются 
исходя из курса рубля к иностранной валюте, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату уплаты 
лизингополучателем лизингового платежа. При этом размер субсидии не 
может превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 9 процентов годовых, и не 
может превышать размер скидки, фактически предоставленной 
лизингополучателю.  
9. Субсидия российской лизинговой организации, предоставившей 
лизингополучателю, представившему справку о сдаче вагона с истекшим 
назначенным сроком службы в утилизацию, единовременную скидку при 
передаче в лизинг инновационного вагона, предоставляется 
единовременно в размере 130 тыс. рублей за инновационный вагон, но не 
более размера фактически предоставленной скидки. При этом субсидия в 
соответствии с пунктом 8 настоящих Правил на этот инновационный вагон 
не предоставляется. 
10. Для получения субсидии российская лизинговая организация, с 
которой заключен договор о предоставлении субсидии, не позднее  
15-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляет в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
заявление о предоставлении субсидии с приложением следующих 
документов: 
  
5 
а) копии договоров лизинга и графика лизинговых платежей с 
указанием размеров предоставляемых скидок, заверенные руководителем 
российской лизинговой организации;  
б) копии договоров купли-продажи с производителями 
инновационных вагонов, содержащих сведения о моделях и технических 
характеристиках инновационных вагонов, заверенные руководителем 
российской лизинговой организации;  
в) копии кредитного договора (на получение кредита, открытие 
кредитной линии) с российской кредитной организацией или 
государственной корпорацией "Банк развития и внешнеэкономической 
деятельности (Внешэкономбанк)" (далее - кредитная организация) о 
приобретении вагонов и графика погашения кредита и уплаты процентов 
по нему, заверенные кредитной организацией; 
г) выписка по ссудному счету российской лизинговой организации, 
подтверждающая получение кредита, а также документы, 
подтверждающие своевременную уплату российской лизинговой 
организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные кредитной организацией; 
д) копии платежных документов, заверенные руководителем 
российской лизинговой организации, с отметкой кредитной организации; 
е) соответствующий расчет размера субсидии по выбору российской 
лизинговой организации. Расчет размера субсидии, предоставляемой из 
федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российской 
лизинговой организации при предоставлении единовременной скидки по 
уплате лизингового платежа (рублей), приведен в приложении № 2. Расчет 
размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах российской лизинговой организации при 
предоставлении скидки на лизинговые платежи (рублей), приведен в 
приложении № 3. Расчет размера субсидии, предоставляемой из 
федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российской 
лизинговой организации при предоставлении скидки на лизинговый 
платеж (при получении кредита в иностранной валюте) (рублей), приведен 
в приложении № 4; 
ж) справка налогового органа, подтверждающая отсутствие у 
российской лизинговой организации неисполненной обязанности по 
уплате налогов, сборов и иных обязательных платежей, подлежащих 
уплате в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, заверенная в 
  
6 
установленном порядке (в случае непредставления организацией такого 
документа Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации запрашивает его самостоятельно); 
з) акты приема-передачи инновационных вагонов по договору 
лизинга. 
11. Для получения в соответствии с пунктом 9 настоящих Правил 
субсидии наряду с документами, указанными в пункте 10 настоящих 
Правил, российская лизинговая организация представляет следующие 
документы:  
а) справка о сдаче вагона с истекшим назначенным сроком службы в 
утилизацию по форме, приведенной в приложении № 5, подготовленная на 
основании полученной от лизингополучателя первичной финансовой и 
бухгалтерской отчетности, заверенная руководителем российской 
лизинговой организации; 
б) копия приемо-сдаточного акта между владельцем вагона с 
истекшим назначенным сроком службы и пунктом утилизации, 
содержащего номера вагона (заводской и сетевой), номера всех деталей 
вагона, на которых проставлен номер, а также вид лома; 
в) копия письма Федерального агентства железнодорожного 
транспорта о снятии вагона с истекшим назначенным сроком службы, на 
котором проставлен номер, с учета (в случае непредставления российской 
лизинговой организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно). 
12. Поступившие в Министерство промышленности и торговли 
Российской Федерации документы регистрируются в порядке их 
поступления в специальном журнале № 2, который должен быть 
прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в документах, 
указанных в пункте 10 настоящих Правил. В случае ненадлежащего 
оформления, неполноты и недостоверности информации, содержащейся в 
этих документах, а также в случае несоответствия их положениям 
пунктов 1, 3, 8 и 9 настоящих Правил документы подлежат возврату 
российской лизинговой организации с мотивированным отказом 
  
7 
(в письменной форме) в течение 30 дней со дня поступления в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации. 
13. Решение о предоставлении российской лизинговой организации 
субсидии принимается Министерством промышленности и торговли 
Российской Федерации до 30-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом. 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
уведомляет в письменной форме российскую лизинговую организацию, 
подавшую заявление о предоставлении субсидии, о принятом решении в 
течение 10 дней со дня его принятия. 
14. Перечисление субсидии осуществляется в установленном 
порядке на расчетный счет российской лизинговой организации, открытый 
в кредитной организации, исходя из размера субсидии, рассчитанного в 
соответствии с пунктами 8 и 9 настоящих Правил. 
15. Информация о размерах и сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
16. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации. 
17. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль соблюдения российскими лизинговыми 
организациями условий, целей и порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах 
российских лизинговых организаций при 
предоставлении скидки при условии 
приобретения инновационных вагонов 
с повышенной осевой нагрузкой в 
рамках подпрограммы "Транспортное 
машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и 
повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
технических характеристик инновационного вагона, которые должны 
содержаться в технической документации на инновационный вагон 
 
 
1. Восприятие осевой нагрузки от 25 тс и более 
2. Пробег от постройки до первого деповского ремонта не менее 
500 тыс. км (либо не менее 4 лет) 
3. Межремонтный пробег между плановыми видами ремонта 
не менее 250 тыс. км (либо не менее 2 лет) 
4. Климатическое исполнение УХЛ категория 1 (все комплектующие, 
узлы и составные части имеют климатическое исполнение УХЛ 
категории 1) по ГОСТу 15150-69 
 
 
____________ 
 
 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к Правилам предоставления 
субсидий из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах российских 
лизинговых организаций при 
предоставлении скидки при условии 
приобретения инновационных вагонов 
с повышенной осевой нагрузкой в рамках 
подпрограммы "Транспортное 
машиностроение" государственной 
программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение 
ее конкурентоспособности" 
 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера субсидии, предоставляемой из федерального бюджета на 
возмещение потерь в доходах российской лизинговой организации  
при предоставлении единовременной скидки по уплате  
лизингового платежа (рублей) 
 
  
(полное наименование организации) 
с "__" _________________ 20__ г. по "__"   20__ г. 
ИНН ___________, КПП ________________ , расчетный счет   
в _________________________________________, БИК  , 
                              (наименование кредитной организации) 
корреспондентский счет  , 
код вида деятельности организации по ОКВЭД  . 
Количество предъявленных справок о сдаче вагона с истекшим 
назначенным сроком службы в утилизацию - ____________ единиц. 
 
Реквизиты 
договора лизинга, 
лизингополучатель 
Номер вагона 
заводской 
Размер 
субсидии  
на вагон  
130000 рублей 
Фактический 
размер скидки 
лизингополучателю 
1 2 3 4 
    
Итого    
 

</text>
</document>