<document><title>Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве России</title>
<tags>
<tag>Правительство</tag>
</tags>
<text>
Обсуждались направления работы Экспертного совета в 2014 году, вопросы повышения эффективности социальных расходов, совершенствования пенсионной системы и развития Дальнего Востока.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Министра Михаила Абызова
Брифинг Министра Михаила Абызова
Экспертный совет при Правительстве России является совещательным органом и создан для проведения экспертизы, а также участия в разработке и реализации всех значимых социально-экономических решений Правительства, федеральных министерств и ведомств.
За прошедший год Экспертный совет принимал активное участие в обсуждении таких вопросов деятельности Правительства, как эффективность бюджетных расходов, внедрение федеральной контрактной системы, инвестиционные программы естественных монополий, качество системы госуправления, создание мегарегулятора финансовых рынков, организация управления космической отраслью в России.
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на встрече с членами Экспертного совета при Правительстве России
22 января 2014 года
Д.Медведев: Привет, уважаемые коллеги! С наступившим Новым годом! Хотел бы в первых строках, что называется, всех вас сердечно поблагодарить за совместную работу в прошлом году и позапрошлом году. Считаю, что у нас, по сути, возникла хорошая экспертная команда. Деятельность экспертов в общем-то негромкая, подчас незаметная, но исключительно важная, и хочу вам прямо сказать, что и Правительство в целом, и, естественно, отдельные министерства и ведомства ценят всю ту экспертную поддержку, которую вы нам оказываете.
Д.Медведев: У нас возникла хорошая экспертная команда. Деятельность экспертов в общем-то негромкая, но исключительно важная, и Правительство в целом, и отдельные министерства и ведомства ценят всю ту экспертную поддержку, которую вы нам оказываете.

В конце прошлого года мы одобрили концепцию открытости федеральных органов исполнительной власти. Сейчас мы уже к этому привыкли, это такая фигура речи – «открытость», тем не менее распоряжение я в ближайшее время подпишу, и смысл того, о чём мы с вами говорим и ради чего встречаемся, заключается в том, что деятельность Экспертного совета всегда проходит в режиме открытости. Раньше (напомню, потому что всё очень быстро забывается) такой площадки не было, и на самом деле хорошо, что она появилась.
Работа экспертов – это, конечно, не только формулирование идей и их последующее превращение в нормативные акты, законы, подзаконные акты, программы, концепции, но и последующее отслеживание, мониторинг того, что было принято, вообще что работает и что не работает. Для нашей страны, наверное, это не менее важно, чем грамотно подготовленная концепция или закон. Поэтому вот такой механизм обратной связи, который используется при вашем непосредственном участии, тоже для нас, для всех членов Правительства, весьма и весьма ценен.
Что я хотел бы сегодня с вами обсудить? Относительно недавно с частью присутствующих мы встречались на Гайдаровском форуме, и я, выступая, говорил о том, что для нас крайне важно превратиться в страну качественного труда, в страну высокоэффективную и с точки зрения самой экономики, и работы государственных институтов. Поэтому деятельность Экспертного совета, наверное, должна быть связана с этими приоритетами.
Д.Медведев: «Работа экспертов – это не только формулирование идей и их последующее превращение в нормативные акты, законы, подзаконные акты, программы, концепции, но и последующее отслеживание, мониторинг того, что было принято, что работает и что не работает. Для нашей страны, наверное, это не менее важно, чем грамотно подготовленная концепция или закон».
Мы поговорим о том, что можно было бы делать в этом году и что нужно делать в этом году. Я напомню, что мы с вами участвовали все вместе в обсуждении целого ряда абсолютно ключевых решений прошлого года. Они касаются совершенствования управленческих механизмов в самых разных отраслях. Достаточно вспомнить создание так называемого мегарегулятора финансовых рынков, работу по концепции развития космической отрасли. Спектр был очень широкий. Давайте сегодня обсудим, что можно сделать в ближайшее время, и поговорим в качестве одной из тем об эффективности социальных расходов.
Из того, что в ближайшее время предстоит Правительству и на что я хотел бы специально обратить ваше внимание. Мы много занимаемся сейчас Дальним Востоком, и для нас очень важно сформировать там правильную институциональную среду, чтобы действительно мы могли правильным образом распределить наши ресурсы, подчас достаточно скромные, и тем не менее постараться превратить регион в территорию опережающего развития. Вот что там может работать, что для нас приемлемо, что небезопасно и что, наверное, нельзя использовать – это тема одного из моих ближайших совещаний, оно уже стоит в графике. Я, конечно, очень хотел бы, чтобы наши коллеги-эксперты по этому поводу высказались, для того чтобы мы могли соединить позиции.
Я не буду сейчас называть всё, чем можно было бы заняться в этом году, очевидно, что повестка дня задана. Есть и план законопроектных работ, и крупные государственные программы, есть послание Президента, всё это остаётся, что называется, на столе как основной банк для работы Правительства, а стало быть, для нашей уважаемой экспертной команды. Давайте обменяемся мнениями. Несколько слов по традиции скажет Михаил Анатольевич (Абызов) как куратор соответствующей темы, а потом я коллег попрошу высказаться. Прошу вас.
Встреча с членами Экспертного совета при Правительстве России
М.Абызов: Спасибо, Дмитрий Анатольевич. Уважаемые коллеги, действительно прошедший год работы Экспертного совета выдался напряжённым, и надо сказать, что он показал: аналогов такой работы ранее в Правительстве и вообще в органах исполнительной власти не было. Таких аналогов масштабной и квалифицированной работы нет и у наших коллег за рубежом, это отмечается и на международных конференциях. Эффективность работы Экспертного совета во многом зависит от организационных моментов, именно поэтому в соответствии с Вашим поручением, Дмитрий Анатольевич, сейчас подготовлены поправки в регламент работы Правительства. Напомню, что регламент работы Правительства – это своеобразная конституция административных процедур высшего органа исполнительной власти. Полгода, потраченные на уточнение моментов, связанных с тем, насколько качественно можно учитывать мнение экспертного сообщества при принятии решений Правительством, и выстраивать работу Экспертного совета не только как консультационного, но и непосредственно влияющего на качество решений, показали, что можно найти здесь баланс интересов между бюрократией и непосредственно работой экспертного сообщества. В ближайшее время этот регламент будет представлен Вам для доклада для принятия соответствующих решений.
М.Абызов: Прошедший год работы Экспертного совета показал: аналогов такой работы ранее в Правительстве и вообще в органах исполнительной власти не было. Таких аналогов масштабной и квалифицированной работы нет и у наших коллег за рубежом, это отмечается и на международных конференциях.
Кроме того, полтора года назад, когда Вы определили Экспертный совет как площадку по поддержке деятельности Правительства, Вы сразу поставили задачу, что Экспертный совет не должен быть закрытым клубом и должен постоянно развиваться. В этой связи мы подготовили предложения по расширению состава списка Экспертного совета. Дополнительно отобрано 150 человек, кандидатов, которые будут предложены для рассмотрения. Мы провели эту работу совместно с регионами, что особенно важно. Треть предложенных кандидатов прошли согласование с региональными экспертными сообществами, и это означает, что будет ещё и по этой линии поддержка решений, которые будет вырабатывать Правительство, и обратная региональная связь для нас крайне важна.
Кроме того, одними из приоритетных направлений, которые Вы определили на 2014 год, были направления по совершенствованию закупок в рамках только вступившего в действие федерального закона о контрактной системе. Эта работа будет продолжена и в рамках Ваших поручений, в том числе будет сконцентрирована вокруг обеспечения прозрачности и качества закупок по мегапроектам, таким как ЦКАД, Транссиб и БАМ. Подготовлен доклад для представления Вам и обсуждения по основным направлениям инновационного развития, а также доклад по совершенствованию контрольно-надзорных функций. В ближайшее время они будут Вам представлены с определением формата обсуждения.
М.Абызов: Полтора года назад, когда Вы определили Экспертный совет как площадку по поддержке деятельности Правительства, Вы сразу поставили задачу, что Экспертный совет не должен быть закрытым клубом и должен постоянно развиваться. В этой связи мы подготовили предложения по расширению состава списка Экспертного совета. Дополнительно отобрано 150 человек, кандидатов, которые будут предложены для рассмотрения.
Сегодня подготовлены сообщения о порядке и предложениях по совершенствованию расходов социального характера, что, я думаю, тоже актуально в рамках тех напряжённых бюджетных параметров, которые сейчас утверждены Правительством. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо.
Иногда и приятные новости приходят. Мы, оказывается, подвинулись по рейтингу лучших государств для ведения бизнеса, уже по версии «Блумберга» (Bloomberg). Сейчас появилась эта информация. Правда, место пока не сильно выдающееся, но всё-таки из 100 основных возможных мест 43-е место, надеюсь, что в этом есть и наш маленький, скромный вклад в продвижение позиций России по такого рода оценкам.
<…>
Михаил Абызов провёл брифинг по итогам встречи Председателя Правительства с членами Экспертного совета
Вопрос: Михаил Анатольевич, телеканал «РБК». На встрече должны были обсуждать вопросы повышения эффективности социальных расходов. Вы не могли бы рассказать, собственно, к каким выводам пришли?
М.Абызов: Сегодняшнее обсуждение по данному вопросу носило абсолютно предметный характер. Экспертный совет сконцентрировался не на обсуждении общих идеологий по повышению эффективности социальных расходов, а на том, что Правительство должно сделать конкретно в 2014 году, чтобы, собственно говоря, оптимизировать не только сами расходы, но и бюджетную сеть в целом.
Поэтому было определено, что в ближайшее время необходимо принять решения на уровне Правительства, которые бы зафиксировали на ближайшие три-пять лет объём социальных расходов, которые могут быть обслужены негосударственным сектором, задачи по оптимизации бюджетной сети, вопрос привлечения и определения параметров по привлечению частного капитала и частных инвестиций в социальный сектор.
На сегодняшний день социальные расходы составляют 23% ВВП. И абсолютно очевидно, что в долгосрочной перспективе эти расходы не могут быть обслужены и реализованы исключительно за счёт средств государственного бюджета. Нам необходимо искать формы и методы привлечения сюда частного капитала.
Своего продолжения требуют обсуждение вопроса и принятие Правительством своеобразной «дорожной карты» по оптимизации бюджетных расходов социальной направленности.
Вопрос: Обсуждалось ли, как именно можно привлечь частный бизнес, чем можно заинтересовать инвесторов?
М.Абызов: В первую очередь необходимо установить на уровне федеральном и региональном очень чёткие лимиты на 2014 год по государственному заказу социальных услуг со стороны негосударственного сектора. На сегодняшний день такое квотирование и лимитирование не проводится. Основные социальные расходы обеспечиваются обслуживанием государственной сети. Нам необходимо сформировать спрос со стороны государства для привлечения предложений частного негосударственного сектора по социальным расходам. Как только будет сформирован спрос, пойдут и инвестиции. Главное, чтобы этот спрос был долгосрочным, потому что инвестиции невозможно привлечь, если мы будем ограничиваться исключительно коротким горизонтом планирования государственных расходов. Рынок должен видеть перспективу на 5, даже 10–15 лет, для того чтобы инвестировать в этот сектор.
Вопрос: Михаил Анатольевич, скажите, пожалуйста, вы говорили о том, что будут внесены изменения в регламент Правительства, учитывая деятельность экспертов. Вы не могли бы уточнить, какие конкретно изменения, о чём речь?
М.Абызов: В середине прошлого года по поручению Председателя Правительства руководитель Аппарата Правительства Сергей Эдуардович Приходько совместно с Экспертным советом и Министерством экономического развития проанализировал опыт работы Экспертного совета с нашими министерствами и ведомствами и подготовил свои предложения по оптимизации и совершенствованию регламента работы Правительства. В рамках этих предложений предполагается определить круг вопросов, которые будут проходить не просто обсуждение на площадке Экспертного совета, но и те вопросы, по которым разногласия и замечания Экспертного совета будут в обязательном порядке рассматриваться. Это означает, что это будет не просто экспертное мнение, это будет экспертное мнение, которое должно быть рассмотрено и разногласия по которому либо урегулированы и сняты, либо вынесены на уровень вице-премьера или Председателя Правительства.
Вопрос: Обсуждался ли вопрос, связанный с повышением пенсионного возраста?
М.Абызов: Вопросы совершенствования пенсионной системы сегодня обсуждались. Евгений Григорьевич Ясин от Экспертного совета делал отдельное сообщение по данному вопросу. Одна из задач, которые Экспертный совет видит в 2014 году, – совершенствование негосударственной пенсионной системы. Был поставлен вопрос о том, что необходимо в рамках работы по совершенствованию негосударственной пенсионной системы в этом году обеспечить преобразование нескольких негосударственных пенсионных фондов в акционерные общества, что предусмотрено долгосрочной программой развития пенсионной системы. Были подготовлены в этой связи предложения по внесению изменений и дополнений в долгосрочную программу развития пенсионной системы, которые (думаю, что в течение I квартала) будут рассмотрены Правительством. Председатель Правительства дал поручение подготовить соответствующий протокол и поручение нашим министерствам и ведомствам по организации такой работы.
Сама пенсионная реформа предусматривает реорганизацию негосударственных пенсионных фондов. Важно, чтобы эта реорганизация уже в этом году дала конкретные результаты.
Вопрос: Повышение пенсионного возраста обсуждалось?
М.Абызов: Вопрос повышения пенсионного возраста не обсуждался, обсуждался вопрос по подготовке механизмов, стимулирующих, в том числе со стороны граждан, финансирование накопительной части пенсии помимо солидарного обеспечения.
Вопрос: По поводу негосударственных пенсионных фондов были ли какие-либо предложения, чтобы сделать это обязательным, чтобы именно в этом году закончить проверку всех негосударственных пенсионных фондов и чтобы Правительство и ЦБ всё-таки пообещали… Возможно, KPI какой-то сделать для них, чтобы именно в этом году всё это было закончено.
М.Абызов: Экспертный совет поставил вопрос, что в обязательном порядке в этом году должны появиться первые негосударственные пенсионные фонды, которые бы прошли через все формальные процедуры проверки Центрального банка и наших ведомств и преобразовали свою работу в формате акционерных обществ, для того чтобы с января 2015 года вот эта работа негосударственного пенсионного обеспечения имела своё продолжение и не прерывалась. Будет ли это касаться, что называется, пилотных и наиболее подготовленных негосударственных пенсионных фондов или это будет принято как требование к масштабной проверке и запуска этого в течение 2014 года, то есть проверки всех негосударственных пенсионных фондов – такие сегодня задачи не ставились. Более того, необходима проработка этого вопроса с Центральным банком как мегарегулятором и последующее принятие решения Правительством. СПИСОК 
участников встречи Председателя Правительства Российской Федерации 
Д.А.Медведева с членами Экспертного совета  
при Правительстве Российской Федерации  
 
22 января 2014 г. 
резиденция «Горки» 
 
1.  АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
2.  СИЛУАНОВ  
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
3.  КЛЕПАЧ 
Андрей Николаевич 
- заместитель Министра экономического 
развития Российской Федерации 
 
4.  АВДАВШЕВА 
Светлана Борисовна 
 
- заместитель директора Института анализа 
предприятий и рынков Национального 
исследовательского университета «Высшая 
школа экономики» 
 
5.  ВОЛЧКОВА 
Наталья 
Александровна 
 
- заведующая кафедрой макроэкономики 
Российской экономической школы 
 
6.  ВЬЮГИН 
Олег Вячеславович 
 
- председатель совета директоров 
ОАО «МДМ Банк» 
 
7.  КУЗЬМИНОВ 
Ярослав Иванович 
 
- ректор Национального исследовательского 
университета «Высшая школа экономики» 
 
8.  МАУ 
Владимир 
Александрович 
 
- ректор Российской академии народного 
хозяйства и государственной службы  
при Президенте Российской Федерации,  
член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
9.  МЕЛАМЕД 
Леонид Адольфович 
 
- председатель совета директоров 
ЗАО «Тим Драйв», член Экспертного совета 
при Правительстве Российской Федерации 
 
 2 
10.  МЕЛАМЕД 
Леонид Борисович 
 
- председатель Научно-технического совета, 
генеральный директор ЗАО «Холдинговая 
компания «Композит», член Экспертного 
совета при Правительстве Российской 
Федерации 
 
11.  НАЗАРОВ 
Владимир 
Станиславович 
 
- директор Научно-исследовательского 
финансового института, член Экспертного 
совета при Правительстве Российской 
Федерации 
 
12.  НЕДОРОСЛЕВ 
Сергей Георгиевич 
- председатель совета директоров «Каскол», 
член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
13.  НОСКОВ 
Константин Юрьевич 
- руководитель Аналитического центра  
при Правительстве Российской Федерации 
 
14.  ПАНФИЛОВА 
Елена Анатольевна 
- генеральный директор Центра 
антикоррупционных исследований  
и инициатив «Трансперенси Интернешнл - Р», 
член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
15.  ПОЧИНОК 
Александр Петрович 
- член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
16.  СИДОРОВ 
Василий Васильевич 
 
- управляющий партнер компании  
«Euroatlantic Investments Ltd.»,  
член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
17.  УДАЛЬЦОВ 
Юрий Аркадьевич 
- член правления, директор по инновационному 
развитию ОАО «РОСНАНО»,  
член Экспертного совета при Правительстве 
Российской Федерации 
 
18.  ЯСИН 
Евгений Григорьевич 
- научный руководитель Национального 
исследовательского университета «Высшая 
школа экономики», член Экспертного совета 
при Правительстве Российской Федерации 
19. ГЕРМАН 
Макар Андреевич 
- исполняющий обязанности директора 
Департамента Правительства Российской 
Федерации по формированию системы 
«Открытое правительство» 
 

</text>
</document>