<document><title>О прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Липецкгеология» и ОАО «Полярно-Уральское горно-геологическое предприятие»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2014 года №44-р


Проект распоряжения о прекращении действия специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Липецкгеология» (Липецк) и ОАО «Полярно-Уральское горно-геологическое предприятие» (Ямало-Ненецкий автономный округ) подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с Федеральным законом от 21 декабря 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» (далее – Закон №178-ФЗ).
Решение об использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами («золотой акции») принимается в целях обеспечения обороноспособности страны и безопасности государства.
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 21 июля 1997 года №123-ФЗ «О приватизации государственного имущества и об основах приватизации муниципального имущества в Российской Федерации» (далее – Закон №123-ФЗ) решение о прекращении действия специального права («золотой акции») принимает Правительство Российской Федерации, органы государственной власти субъектов Российской Федерации или органы местного самоуправления, принявшие решение об использовании специального права («золотой акции»). Специальное право действует до принятия решения о его прекращении.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 июня 1994 года №970-р принято предложение Госкомимущества России и трудового коллектива государственного предприятия «Полярно-Уральская геологоразведочная экспедиция» (далее – ОАО «ПУГГП»), согласованное с Роскомнедрами, о приватизации этого предприятия с преобразованием его в акционерное общество открытого типа, предусматривающее при эмиссии акций создаваемого акционерного общества выпуск «золотой акции», закрепляемой в федеральной собственности сроком на 3 года.
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
Основные виды деятельности ОАО «ПУГГП» согласно уставу – полный комплекс геолого-разведочных работ, производимых на стадии поиска, оценки и разведки месторождений твёрдых полезных ископаемых; геолого-экономический анализ начального состояния сырьевых активов.
Производственная деятельность общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «ПУГГП» отсутствует.
* * *
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 21 октября 1994 года №1666-р принято предложение Госкомимущества России и трудового коллектива государственного геологического предприятия «Липецкгеология», согласованное с Роскомнедрами, о приватизации указанного предприятия с преобразованием его в акционерное общество открытого типа и предусматривающее при эмиссии акций создаваемого акционерного общества открытого типа выпуск «золотой акции», закрепляемой в федеральной собственности сроком на 3 года.
Закон №123-ФЗ вступил в силу до окончания срока закрепления специального права в отношении общества.
Основные виды деятельности ОАО «Липецкгеология» согласно уставу, – геолого-поисковые, геолого-разведочные, геолого-съёмочные работы.
Производственная деятельность общества не связана с достижением целей, указанных в пункте 1 статьи 38 Закона №178-ФЗ.
Необходимость использования специального права («золотой акции») на участие Российской Федерации в управлении ОАО «Липецкгеология» отсутствует.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 21 января 2014 г.  № 44-р   
 
МОСКВА  
 
 
Прекратить действие специального права на участие Российской 
Федерации в управлении открытыми акционерными обществами 
"Липецкгеология", г. Липецк, и "Полярно-Уральское горно-геологическое 
предприятие", Ямало-Ненецкий автономный округ ("золотой акции"). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>