<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2014 года №42-р
Справка
76Kb
Распоряжение от 21 января 2014 года №42-р в действующей редакции
Проект плана реализации госпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов внесён МВД России.
Подготовка планов реализации соответствующих государственных программ предусмотрена Порядком разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588.
План реализации указанной госпрограммы на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов был утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №646-р.
Необходимость разработки нового плана обусловлена изменившимися требованиями к содержанию разрабатываемых государственных программ Российской Федерации, а также планов их реализации (постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 2013 года №931 «О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации»).
Принятие распоряжения создаёт условия для обеспечения мониторинга исполнения наиболее важных социально значимых мероприятий, предусмотренных государственной программой.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 января 2014 г.  № 42-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить план реализации государственной программы 
Российской Федерации "Обеспечение общественного порядка  
и противодействие преступности" на 2014 год и на плановый период  
2015 и 2016 годов. 
2. МВД России разместить утвержденный план реализации 
государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
общественного порядка и противодействие преступности" на 2014 год и на 
плановый период 2015 и 2016 годов на своем официальном сайте, а также 
на портале государственных программ Российской Федерации в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" в 2-недельный 
срок со дня официального опубликования настоящего распоряжения. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 22 апреля 2013 г. № 646-р "О плане реализации 
государственной программы Российской Федерации "Обеспечение 
общественного порядка и противодействие преступности" на 2013 год  
и на плановый период 2014 и 2015 годов" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2013, № 17, ст. 2196). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>