<document><title>Об утверждении плана реализации госпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 января 2014 года №42-р
Справка
76Kb
Распоряжение от 21 января 2014 года №42-р в действующей редакции
Проект плана реализации госпрограммы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов внесён МВД России.
Подготовка планов реализации соответствующих государственных программ предусмотрена Порядком разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588.
План реализации указанной госпрограммы на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов был утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 апреля 2013 года №646-р.
Необходимость разработки нового плана обусловлена изменившимися требованиями к содержанию разрабатываемых государственных программ Российской Федерации, а также планов их реализации (постановление Правительства Российской Федерации от 17 октября 2013 года №931 «О внесении изменений в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации»).
Принятие распоряжения создаёт условия для обеспечения мониторинга исполнения наиболее важных социально значимых мероприятий, предусмотренных государственной программой.
</text>
</document>