<document><title>Заседание Правительства</title>
<tags>
<tag>Наука и образование</tag>
</tags>
<text>
Основной вопрос повестки – об итогах реализации проекта модернизации региональных систем общего образования.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Доклад Министра образования Дмитрия Ливанова
Сообщение губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта
Сообщение Министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова
Сообщение заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец
Стенограмма:

Вступительное слово Дмитрия Медведева на заседании Правительства
23 января 2014 года
Д.Медведев: Сегодня мы поговорим сначала о модернизации региональных систем общего образования. Мы этим занимаемся уже три года, с 2011 года процесс начался. Это часть комплексной работы по совершенствованию всей системы образования, начиная от дошкольного уровня и закачивая университетским и послевузовским образованием. Главная цель – создать условия для развития наших детей, нашей молодёжи.
Материалы к заседанию Правительства 23 января 2014 года
Сегодня наша школа, где бы она ни находилась, должна выявлять и развивать способности учеников, чтобы они могли достойным образом конкурировать в экономике знаний, могли достигать жизненных успехов.
Несмотря ни на какие проблемы, колебания в экономическом развитии, модернизация регионального образования финансировалась в этот период в полном объёме: за три года это 120 млрд рублей, а также свыше 28 млрд рублей из бюджетов субъектов, так что деньги были затрачены приличные.
Д.Медведев: Несмотря ни на какие проблемы, колебания в экономическом развитии, модернизация регионального образования финансировалась в полном объёме: за три года это 120 млрд рублей, а также свыше 28 млрд рублей из бюджетов субъектов.
Заседание Правительства
Мы уделяли и уделяем внимание оснащению школ современным учебным оборудованием, в том числе компьютерами, доступом в интернет. Эта программа у нас реализована уже достаточно давно. Почти в половине российских школ также был проведён текущий ремонт помещений (порядка 21 тыс. школ), пятая часть была отремонтирована капитально. При этом особое внимание по понятным причинам мы уделяли сельским школам.
В большинстве российских школ обновлено программное обеспечение и приобретены электронные образовательные ресурсы. Значительно улучшена способность интернет-трафика, а новой учебной литературой пополнились практически библиотеки всех школ.
Д.Медведев: «За счёт покупки почти 9 тыс. школьных автобусов решена проблема транспортной доступности базовых образовательных учреждений. Четверть школ сегодня осуществляет дистанционное образование для почти 70 тыс. школьников, включая детей-инвалидов».
За счёт покупки почти 9 тыс. школьных автобусов решена проблема транспортной доступности базовых образовательных учреждений. Четверть школ сегодня осуществляет дистанционное образование для почти 70 тыс. школьников, включая детей-инвалидов.

Во многом, для того чтобы добиться этих результатов, необходимо было изменить труд учителей, и то, что школа меняется, безусловно, это их заслуга в значительной степени. Их профессиональному росту и вознаграждению за труд уделялось серьёзное внимание также в программе модернизации – за время её действия две трети педагогических работников прошли повышение квалификации или профессиональную переподготовку.
Конечно, педагоги должны получать и достойную заработную плату, эта задача была поставлена (имею в виду её решение в форме доведения заработной платы до уровня средней по экономике региона), в большинстве субъектов эта задача выполнена, хотя там есть ещё на что обратить внимание и чем заниматься.
Д.Медведев: «По сравнению с 2011 годом средняя зарплата учителей выросла более чем в 1,5 раза (строго говоря, в 1,7 раза)».
По сравнению с 2011 годом средняя зарплата учителей выросла более чем в 1,5 раза (строго говоря, в 1,7 раза). Конечно, это усреднённые цифры, самое главное здесь не потерять человека и обращать внимание на те регионы, где ещё не всё благополучно, – это задача и Правительства, и самих регионов. Ну и, конечно, чтобы каждый работник понимал не только механизм начисления заработной платы, но и мог планировать свой профессиональный рост.
В целом мы создали неплохую базу для дальнейшего развития российской школы. Эту работу предстоит вести властям субъектов Федерации  в соответствии с утверждённым комплексом мер до 2020 года. При этом следует развивать разные формы получения образования, усиливать воспитательную составляющую, обеспечивать поддержку так называемых инклюзивных форм обучения. Всё это потребует от педагогов совершенствования их профессиональных навыков.
Заседание Правительства
Мы в последнее время серьёзно занимаемся расширением сети детских садов. В ближайшее время, естественно, дети, которые ходят в детские садики, пойдут в школу, и, конечно, нам нужно решать те проблемы, которые в школе сохраняются, я имею в виду вторую и третью смену, а также вопросы строительства и оснащения всех школьных зданий по современным стандартам.
Большинство школ в нашей стране были построены, как известно, в 70-х годах прошлого века. Часть из них, по сути, выслужила срок эксплуатации или требует капитального ремонта, я об этом говорил на селекторном совещании, на мероприятиях по линии «Единой России». Нам необходима программа капитального ремонта  школ и, в случае необходимости, если капитальный ремонт невозможен или нецелесообразен, строительства новых школ по типовым проектам. Я предлагаю такую программу реализовать после программы по детским садам. Давайте обсудим подход и к этой программе, проведём обследование школ, посчитаем необходимые ресурсы и всё это сможем обсудить на одном из совещаний, посвящённых развитию школьного образования. Подробнее доложит Министр образования и науки.
Д.Медведев: «Нам необходима программа капитального ремонта школ и, в случае необходимости, если капитальный ремонт невозможен или нецелесообразен, строительства новых школ по типовым проектам. Я предлагаю такую программу реализовать после программы по детским садам».
Сегодня мы рассматриваем также целый ряд документов, федеральных законов, в том числе о присоединении к Конвенции о сохранении и управлении рыбными ресурсами в открытом море северной части Тихого океана. Мы всё-таки серьёзный игрок в этой сфере и должны иметь необходимую нормативную базу и финансировать наши мероприятия.
Также обсудим вопрос о распределении субсидий на поддержку сельского хозяйства. Субсидии мы традиционно распределяем на заседании Правительства. Они должны помочь сельхозтоваропроизводителям адаптироваться к правилам Всемирной торговой организации. В данном случае речь идёт о племенном животноводстве, выделяется порядка 3,5 млрд рублей. Поговорим, в общем, о том, что предстоит ещё сделать, для того чтобы эти субсидии работали так, как, мы считаем, они должны работать. Регионы тем более получают деньги на условиях софинансирования, Минсельхоз за этим должен следить. В то же время у части регионов есть проблема закредитованности, что также мешает реализации целого ряда аграрных проектов. Мы, собственно, к этой теме неоднократно возвращались и сегодня тоже частично об этом поговорим.
Вот, собственно, и всё, кроме того, что хотел бы сегодня также поздравить с днём рождения президента Российской академии наук Владимира Евгеньевича Фортова. Владимир Евгеньевич, мы вас сердечно поздравляем, желаем вам здоровья и успехов! Хорошо, что вы уже здесь, а не в Антарктиде, но я думаю, что это путешествие тоже, кстати, такой небольшой подарок к дню рождения. Это на самом деле очень интересно. Желаем вам успехов.
Пожалуйста, проект модернизации региональных систем общего образования – Дмитрий Викторович Ливанов.
Доклад главы Минобрнауки Дмитрия Ливанова на заседании Правительства
Д.Ливанов: Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Инвестиции в образование не одномоментно приводят к повышению его качества, это известный факт. Соответственно и полная оценка образовательных и социальных эффектов проекта модернизации общего образования, который осуществлялся в 2011, 2012 и 2013 годах, ещё впереди, но уже сегодня можно заявить, что позитивные результаты проекта очевидны. Мы видим его влияние на школу и на общество в целом. Произошло значительное преодоление накапливавшихся десятилетиями инфраструктурных проблем нашей школы. Важно отметить, что это преодоление произошло не только за счёт финансовых ресурсов, выделенных на проект, но и прежде всего за счёт системы содержательных ориентиров и механизмов, выстроенных на предыдущих этапах нашей работы. Я имею в виду национальный приоритетный проект «Образование», инициативу «Наша новая школа», принятые федеральные государственные образовательные стандарты нового поколения, новый закон «Об образовании».
Д.Ливанов: «Общий объём финансирования проекта из федерального бюджета за три года составил 120 млрд рублей, 20, 60 и 40 соответственно в 2011, 2012 и 2013 годах, региональное софинансирование – около 30 млрд рублей».
Позвольте начать с финансовой составляющей. Общий объём финансирования проекта из федерального бюджета за три года составил 120 млрд рублей, 20, 60 и 40 соответственно в 2011, 2012 и 2013 годах, региональное софинансирование – около 30 млрд рублей. Таким образом, только прямые инвестиции в проект составили около 150 млрд. Финансирование по проекту было предусмотрено по следующим направлениям: приобретение оборудования, приобретение транспортных средств для перевозки обучающихся, пополнение фондов школьных библиотек, повышение квалификации, профессиональная переподготовка педагогических работников, организация дистанционного обучения, проведение капитального и текущего ремонтов и реконструкция образовательных учреждений, осуществление мер, направленных на энергосбережение в системе общего образования.
Хочу обратить особое внимание на то, что главный акцент в проекте был сделан на сельские школы. При определении размера субсидии по субъектам Российской Федерации численность школьников в сельской местности учитывалась с удвоенным коэффициентом. В итоге около половины средств, почти 60 млрд рублей, из федерального бюджета направлено именно на поддержку сельских школ, хотя там обучается примерно 26% наших школьников – 3,5 млн из 13,5 млн обучающихся всего.
В начале реализации проекта МРСО перед нами стояло пять основных задач – это серьёзное повышение зарплаты учителей; привлечение молодых учителей в систему общего образования; обеспечение инфраструктурных условий для введения новых федеральных образовательных стандартов; оптимизация сети образовательных организаций, создание базовых школ и филиалов; и, наконец, пятое – развитие в школах информационных технологий.
Д.Ливанов: «В итоге около половины средств, почти 60 млрд рублей, из федерального бюджета направлено именно на поддержку сельских школ, хотя там обучается примерно 26% наших школьников – 3,5 млн из 13,5 млн обучающихся всего».
Мы отдавали себе отчёт в масштабности и сложности этих задач, тем более что решение некоторых из них, например, привлечение в систему образования молодых учителей, требовало не только финансирования, но и изменения такого фактора, как мировоззренческий, серьёзного изменения отношения общества в целом к профессии педагога. Могу сегодня сказать, что все задачи проекта решены.
В начале реализации проекта средняя заработная плата учителей составляла 15,9 тыс. рублей, это было примерно 70% от средней заработной платы по экономике России. Сегодня заработная плата учителей превышает 28 тыс. рублей, это 95% от средней заработной платы в нашей стране. Таким образом, прирост заработной платы учителей за 2,5 года реализации проекта составил более 76%. Это действительно беспрецедентно высокие цифры.
Хочу отметить, что в 51 регионе России средняя заработная плата педагогов общего образования не только достигла, но и превысила среднюю по региону. Лучшие показатели здесь в пяти субъектах Российской Федерации: Хабаровский край – 113%, Тверская область, Ставропольский край, Кабардино-Балкария – по 111%, Ямало-Ненецкий автономный округ – 110%. Пользуясь случаем, хочу поблагодарить глав этих регионов за внимание к учителям, к основному кадровому ресурсу системы образования.
Д.Ливанов: «В начале реализации проекта средняя заработная плата учителей составляла 15,9 тыс. рублей, это было примерно 70% от средней заработной платы по экономике России. Сегодня заработная плата учителей превышает 28 тыс. рублей, это 95% от средней заработной платы в нашей стране. Таким образом, прирост заработной платы учителей за 2,5 года реализации проекта составил более 76%. Это действительно беспрецедентно высокие цифры».
Повышение заработной платы реально повысило общественный экономический статус учителей, изменило их социальное самочувствие, позволило привлечь в школу молодёжь. Доля молодых учителей со стажем до пяти лет выросла с 8 до 13%. За два последних года число молодых учителей в школе увеличилось на 20 тыс., составило всего 80 тыс. Растёт востребованность программ педагогического образования у абитуриентов вузов. Средний балл по результатам единого государственного экзамена тех, кто поступает именно на педагогические направления, в 2013 году вырос на 7%. Это рост, который превышает рост по всем другим направлениям и специальностям подготовки.
Мы очень серьёзно продвинулись в обеспечении условий для реализации в школах новых современных федеральных государственных образовательных стандартов. Приведу несколько цифр, демонстрирующих количественные результаты проекта. Приобретено более 66 млн единиц учебной литературы, пополнен фонд более чем 94% школ. Осуществлены ремонты: текущий – более чем в 20 тыс. школ, капитальный – более чем в 9 тыс. школ. Почти 98% из числа общеобразовательных организаций, имеющих соответствующие технические возможности, в том числе почти 18 тыс. сельских школ (это две трети от их общего числа), оборудовано системами канализации и тёплыми туалетами. Если в 2011 году в современных условиях обучались 8,3 млн школьников, то в 2013 году – 10,1 млн ребят. Это две трети от общей численности обучающихся. Таким образом, благодаря проекту прямо были созданы современные условия обучения ещё для 2 млн наших детей.
Д.Ливанов: «Приобретено более 66 млн единиц учебной литературы, пополнен фонд более чем 94% школ. Осуществлены ремонты: текущий – более чем в 20 тыс. школ, капитальный – более чем в 9 тыс. школ. Почти 98% из числа общеобразовательных организаций, имеющих соответствующие технические возможности, в том числе почти 18 тыс. сельских школ (это две трети от их общего числа), оборудовано системами канализации и тёплыми туалетами».
Приобретено оборудование – учебно-лабораторное, компьютерное, спортивное, медицинское, оборудование для школьных столовых. Всё это существенно улучшило как условия обучения, так и организацию, и качество питания, обеспечило выполнение требований к санитарно-бытовым условиям обучения и охране здоровья учеников. 726 тыс. педагогов, в том числе все учителя начальной школы, повысили квалификацию, прошли профессиональную переподготовку для работы по новым образовательным стандартам. За три года почти половина педагогических работников, а это 486 тыс. человек, прошли аттестацию с получением или подтверждением первой и высшей квалификационной категории. Приобретено свыше 9 тыс. транспортных средств для подвоза детей, большинство, конечно, для сельских школ – 7,5 тыс. В результате все сельские базовые школы обеспечены транспортными средствами для подвоза детей.
Здесь важно отметить, что структурирование сети сельских школ, создание базовых школ (а это школы с наилучшими условиями обучения) сделало обучение доступным для всех детей из ближайших населённых пунктов, а старшеклассникам дополнительно предоставило возможность выбора индивидуальной образовательной траектории.
Модернизация образования невозможна без современных информационных технологий, и этот посыл был также одной из важнейших целей проекта. Хочу сообщить, что к концу реализации проекта, к концу 2013 года, более 98% школ имеют устойчивую интернет-связь, а в почти половине школ, ранее имевших интернет, пропускная способность трафика значительно ускорена. Почти 30 тыс. школ обновили программное обеспечение, приобрели современные электронные образовательные ресурсы, благодаря этому мы на 40% увеличили количество школ, осуществляющих дистанционное обучение, и сегодня его используют более 70 тыс. школьников. Таким образом, доступность общего образования для всех детей выросла.
Особенно хочу отметить, что всем без исключения детям-инвалидам, которые учатся на дому, обеспечены условия для полноценного обучения в дистанционной форме. Мы также расширили условия для обучения одарённых детей, которые обучаются по индивидуальному плану, а также для сельских школьников, старшеклассников, которые желают в старшей школе получить профильное обучение.
Д.Ливанов: «Почти 30 тыс. школ обновили программное обеспечение, приобрели современные электронные образовательные ресурсы, благодаря этому мы на 40% увеличили количество школ, осуществляющих дистанционное обучение, и сегодня его используют более 70 тыс. школьников».
Приведённые количественные и качественные показатели – это не просто цифры и факты исполнения проекта, это свидетельства реального инфраструктурного рывка в нашей школе и, как следствие, серьёзного повышения уровня общего образования.
Главный результат проекта, таким образом, – это именно повышение качества обучения, качества условий образования, качества труда педагогов и качества учебных результатов школьников.
Обращаю особое внимание на то, что проект привёл и к позитивным социальным изменениям. Повышение заработной платы учителям сделало возможной реализацию масштабной программы льготной ипотеки для молодых учителей. Если в 2012 году участников этой программы было всего 2,5 тыс., то в 2013 году – уже более 7 тыс.
Другим важным позитивным социальным следствием проекта стала модернизация социальной инфраструктуры села. Проект стал инструментом повышения качества жизни людей за счёт развития сопутствующих сфер экономической занятости населения, распространения различных услуг. Кроме этого важно отметить, что в некоторых регионах уже сама удовлетворённость условиями обучения детей стала важной компонентой повышения качества жизни.
Ещё один немаловажный фактор, ставший результатом проекта, – это активизация не только учебной, но и внеучебной работы школьников, коллективных, творческих и социально ориентированных дел, что в свою очередь повлекло за собой постановку и решение новой задачи – расширение воспитательной компоненты в работе наших школ.
Достижение позитивных системных эффектов в нашей системе образования подтверждают и международные сравнительные исследования качества образования. Так, в международном исследовании TIMSS, где проверяется компетенция обучающихся по предметам «Математика» и «Естественные науки», результаты российских школьников существенно превышают средние международные показатели. Например, в ходе последнего такого исследования в 2012 году Россия продемонстрировала максимальный среди всех стран рост результатов по математике в 8-м классе. Среди 42 стран-участников (а участвуют все ведущие страны), мы занимаем по математике 6-е место, по естественным наукам – 7-е место. В другом исследовании PIRLS, где оценивается способность выпускников начальной школы читать и понимать тексты, мы в 2001 году занимали 12-е место из 35 стран (мы тогда только начали участвовать в этом исследовании), а в 2012 году – уже 2-е место среди 45 стран.
Серьёзный прогресс, хотя пока недостаточный, продемонстрировали мы в результатах международного исследования PISA. Оно проверяет способность школьников использовать приобретённые компетенции во внеучебных ситуациях. Переход на новый современный образовательный стандарт основной и старшей школы поможет нам существенно продвинуться вперёд и в этом направлении.
Д.Ливанов: «Позитивные изменения условий образования для наших детей, возникающая удовлетворённость этими изменениями в обществе подтверждается результатами последних опросов общественного мнения. По социологическим исследованиям, свыше 75% обучающихся и более 65% учителей высоко оценивают происходящие изменения, поддерживают их».
Позитивные изменения условий образования для наших детей, возникающая удовлетворённость этими изменениями в обществе подтверждается результатами последних опросов общественного мнения. По социологическим исследованиям, свыше 75% обучающихся и более 65% учителей высоко оценивают происходящие изменения, поддерживают их. Согласно опросу ВЦИОМа, проведённому в декабре 2013 года, наши граждане довольны обеспеченностью школ современным оборудованием, предметными кабинетами, компьютерами, возможностью быть в курсе жизни школы посредством мобильной связи и интернета. В целом 56% опрошенных поддерживает вектор развития, выбранный Министерством образования и науки, и полагает, что заявленные идеи и цели благоприятны для образования в России.
Уважаемые коллеги! Несмотря на то что этап финансирования проекта по модернизации общего образования из средств федерального бюджета завершён, сам проект продолжается до 2020 года.
Несмотря на очевидные позитивные достижения, у нас есть и проблемы, связанные с всё ещё недостаточным соответствием школьной инфраструктуры для введения новых федеральных образовательных стандартов в основной и старшей школе. Эти проблемы являются особо острыми в связи с демографическими процессами, происходящими в России. В настоящее время растёт потребность в дополнительных местах в школах. К 2020–2021 учебному году численность школьников возрастёт ещё примерно на 2,5 млн человек, притом что уже сейчас 10 686 школ (а это почти четверть) вынуждены вести обучение в две, а иногда и в три смены. В таких условиях сегодня обучается свыше 1,8 млн детей, а обучение в две, тем более в три смены несовместимо с применением стандартов общего образования нового поколения.
Кроме того, в регионах сохраняются здания школ, спроектированные и построенные ещё в середине прошлого века, иногда и существенно раньше. Естественно, они не отвечают возросшим требованиям к качеству обучения и целому ряду критериев комфорта и безопасности. На 1 января этого года 633 школьных здания находятся в аварийном состоянии  и ещё свыше 8 тыс. зданий требуют капитального ремонта. 5,4 тыс. зданий сельских школ всё ещё  пока не соответствуют современным санитарным требованиям.
В связи с этим на следующих этапах реализации проекта мы будем уделять особое внимание решению следующих задач:  первая  – это модернизация инфраструктур общего образования, о чём Вы сказали, Дмитрий Анатольевич, во вступительном слове, включая строительство и реконструкцию зданий школ в соответствии с требованиями к современным условиям обучения. Нам необходимо обеспечить функциональную гибкость помещений, позволяющую их использовать для разных видов деятельности и возрастов. Предстоит гарантировать не только удовлетворительный средний уровень  инфраструктуры школ, но и достижение базового, то есть необходимого для новых стандартов уровня инфраструктуры в каждой российской школе.
Д.Ливанов: «В настоящее время растёт потребность в дополнительных местах в школах. К 2020–2021 учебному году численность школьников возрастёт ещё примерно на 2,5 млн человек, притом что уже сейчас 10 686 школ (а это почти четверть) вынуждены вести обучение в две, а иногда и в три смены».
Кроме того, для нас принципиально важно  обеспечить неформальное и глубокое внедрение новых стандартов образования и нового стандарта профессиональной деятельности педагогов. Необходимо сформировать национальную систему оценки качества образования, сочетающую объективную внешнюю оценку с рефлексивными механизмами изменения в самой системе образования.
Наконец, необходимо обеспечить постоянное подтягивание инфраструктуры школ к новым стандартам и технологиям  образования. Спасибо за внимание.
Д.Медведев: Спасибо. Как и принято у нас, обычно просим регионы тоже охарактеризовать ситуацию. Сегодня в этом качестве Хабаровский край. Вячеслав Иванович Шпорт, прошу вас.
Выступление губернатора Хабаровского края Вячеслава Шпорта на заседании Правительства
В.Шпорт: Спасибо. Уважаемый Дмитрий Анатольевич! Уважаемые коллеги! Во-первых, пользуясь случаем, что здесь весь кабинет министров, позвольте мне выразить всем министрам, всему кабинету, возглавляемому Вами, слова благодарности от жителей края за оказанную и оказываемую поддержку в ликвидации крупномасштабного наводнения, которое прошло на территории края. После Вашего посещения города Комсомольска все поручения, которые Вы дали, выполнены на сегодня. 20 января в школе №13, которая наиболее пострадала в крае, прошла линейка, и сегодня приступили к занятиям дети, которые были разбросаны по всем школам.
Д.Медведев: Слава богу.
В.Шпорт: Теперь по теме. У нас в Хабаровском крае отрасль образования является приоритетной, и консолидированный бюджет отрасли составляет 30 млрд рублей. Это треть бюджета Хабаровского края. Всего в крае 408 школ, 131 тыс. школьников, 10,5 тыс. педагогов. Половина школ в крае – это сельские школы. Федеральный проект модернизации системы общего образования позволил нам сделать существенный прорыв в создании современных условий обучения, повышении заработной платы и квалификации учителей, и как результат – улучшение качества общего образования.
В.Шпорт: «Начиная с 2011 года по проекту модернизации и далее в рамках исполнения указов Президента из краевого бюджета дополнительно выделено 5,3 млрд рублей на повышение заработной платы педагогических работников, в том числе учителей. Заработная плата педагогических работников школ за три года выросла в 2 раза. За 2013 год она составила 38 тыс. рублей, что превышает уровень средней заработной платы по экономике в крае на 12%».
За три года Хабаровский край получил из федерального бюджета 1 млрд 336 млн рублей, это очень серьёзная финансовая поддержка. В свою очередь усилия края были направлены на то, чтобы в максимальной степени повысить статус учителя, улучшить его социальное самочувствие. Начиная с 2011 года по проекту модернизации и далее в рамках исполнения указов Президента из краевого бюджета дополнительно выделено 5,3 млрд рублей на повышение заработной платы педагогических работников, в том числе учителей. Заработная плата педагогических работников школ за три года выросла в 2 раза. За 2013 год она составила 38 тыс. рублей, что превышает уровень средней заработной платы по экономике в крае на 12% (по экономике – 34 тыс.). Повышение заработной платы положило начало качественным изменениям в кадровом корпусе педагогов.
Помимо федеральных мер поддержки в крае показали свою эффективность программа сберегательного капитала для педагогов, работающих в труднодоступных и отдалённых школах, 35-процентная надбавка молодым специалистам, доплата за высшую квалификацию (категорию) в размере 7 тыс. рублей и другие. В школу начала приходить и оставаться в ней работать молодёжь, это очень важно для нас. На сегодня почти четверть школьных педагогов – молодые люди в возрасте до 35 лет.
Важнейшей задачей для нас является создание современных условий для обучения детей, включая меры по благоустройству и оснащению школ. Оснащение школ позволило нам перейти на новый качественный уровень обучения, успешно вводить в школах новые государственные образовательные стандарты, реализовывать профильное обучение, создавать новые модели школ (школы возрастных ступеней, цифровые школы, школы полного дня), социокультурные центры.
В Хабаровском крае по сравнению с 2010 годом количество 100-балльных результатов ЕГЭ увеличилось в 12 раз (в 2013 году – 47 человек). В 2 раза выросла доля выпускников, получивших 80 и более баллов по всем учебным предметам. Как результат, возросла удовлетворённость населения работой системы общего образования Хабаровского края, и сегодня она составляет 65%. В крае активно проводится работа по созданию условий для того, чтобы образование было ориентировано на экономику края, чтобы молодёжь оставалась жить и работать на территории Хабаровского края.
В.Шпорт: «В строительство объектов образования за пять лет вложено 5,5 млрд рублей из консолидированного бюджета края. Построено взамен ветхих семь школ, ведётся строительство ещё двух современных школ с современными технологиями и пришкольного интерната. Планируется в ближайшие три-пять лет заменить ещё 11 ветхих школ».
В строительство объектов образования за пять лет вложено 5,5 млрд рублей из консолидированного бюджета края. Построено взамен ветхих семь школ, ведётся строительство ещё двух современных школ с современными технологиями и пришкольного интерната. Планируется в ближайшие три-пять лет заменить ещё 11 ветхих школ. По предварительным расчётам, на это потребуется примерно 2,6 млрд рублей. Конечно, пять лет – это срок не быстрый, долгий для замены ветхих зданий, и здесь нам без федеральной поддержки будет сложно обойтись.
У нас на федеральном уровне, Дмитрий Анатольевич, действовал проект по капитальному ремонту школ на условиях софинансирования. Он был очень эффективен. Сегодня требуется не только капитальный ремонт, но и замена школ, которые (было отмечено в докладе) ещё с прошлого века, устаревшие, ветхие и так далее. Есть предложение – рассмотреть возможность распространения действия такого же механизма софинансирования данного проекта по строительству новых школ с современными условиями. Я думаю, это будет способствовать, и регионы быстрее завершат этот процесс. Доклад окончен. Спасибо.
Д.Медведев: Спасибо, Вячеслав Иванович. Хорошо, что школы восстановили практически все, в том числе ту, где мы с вами были тогда. Что касается проекта по капитальному ремонту школ и частичному строительству новых, как я и сказал во вступительном слове, я считаю, что это действительно необходимое дело, но, наверное, мы к нему приступим не сию секунду, потому что у нас есть определённые планы, есть финансы под это. Но через некоторое время, видимо, к этому придётся приступить именно как к общегосударственному проекту, потому что с капитальным ремонтом школ ситуация плохая. Нам нужно оценить наши потребности, количество школ, которые требуют капитального ремонта по всей стране, естественно, финансовые затраты, подумать о режиме софинансирования. Всё это мы обсудим на совещании и окончательное решение примем.
Спасибо. Пожалуйста, коллеги, кто хотел бы что-то сказать? Прошу вас.
Н.Никифоров: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! Дмитрий Анатольевич, и Вы в своём выступлении отметили, что за последние годы удалось добиться серьёзного улучшения подключения школ к сети Интернет, повысилась скорость, и министр также в докладе отразил, что нашим приоритетом являются сельские школы, им нужно уделить наибольшее внимание. Хочу доложить, что Минкомсвязь России совместно с коллегами из Государственной Думы, Совета Федерации завершили формирование того пакета (законопроекты, подзаконные акты) относительно реформы в части широкополосного доступа. В течение ближайших лет мы обеспечим подключение всех населённых пунктов от 250 жителей и более по высокоскоростным каналам связи. Очевидно, что во всех этих населённых пунктах или в большинстве из них есть те самые школы, о которых мы говорили сегодня.
Исходя из поставленной задачи, считаем нужным, может быть, в проекте решения отразить необходимость приоритетного подключения этих объектов как социально значимых для реализации всех тех компонентов программы развития школьного образования, именно школ в этих населённых пунктах.
Также важно посмотреть (думаю, что коллега-министр поддержит это) совместное предложение Минобрнауки и Минкомсвязи относительно оплаты этого скоростного подключения для таких малых школ. Дело в том, что эта услуга будет новая, скоростная, и это тоже потребует определённых средств. Мы должны посмотреть тарифы, насколько они умещаются в существующие бюджеты, провести работу с операторами связи. Уверен, что такое поручение позволит нам уже в ближайшие два-три года значительно увеличить количество школ, подключённых именно по волоконно-оптическим линиям связи на высокой скорости. Это откроет и дистанционное образование, и позволит контролировать качество образования, и вообще это будет действительно новая, современная школа с современными услугами связи, поэтому прошу поддержать и такое совместное поручение нам дать.
Решения Правительства, принятые на заседании 23 января 2014 года
Д.Медведев: Хорошо. Я думаю, что это было бы неплохо в качестве продолжения программы по улучшению интернет-трафика и в целом компьютеризации школ. Пожалуйста, у кого ещё какие соображения? Пожалуйста, Ольга Юрьевна (обращаясь к О.Голодец).
О.Голодец: Замечательный проект, который мы сегодня обсуждаем, привёл к изменению облика школы и места школы в муниципалитете, районе, регионе. И, Дмитрий Анатольевич, во исполнение Вашего поручения… От имени «Единой России» я напомню, что мы на этот год разработали программу и также приступаем к её реализации – это развитие спортивного ядра на базе школ, причём с акцентом именно на сельские школы. Сегодня к школьному образованию у нас также тяготеют проекты дополнительного образования, поскольку школы превращаются в такие серьёзные образовательные центры (у нас намечается и тенденция привязки дошкольного образования к школьному образованию), то есть сегодня школа рассматривается как место пребывания ребёнка, получается, практически весь день. Поэтому мы сегодня думаем и о возможностях дополнительного образования в спортивных школах, а также о дополнительном музыкальном образовании, хореографическом образовании. То есть сегодня учреждения дополнительного образования также тяготеют к школьной инфраструктуре, и это мы тоже должны учитывать в новых проектах и новых подходах.
Д.Медведев: Спасибо. Есть ещё дополнения к проекту решения? Нет? Хорошо. Тогда давайте примем проект по первому вопросу и продолжим работу над модернизацией региональных систем общего образования так, как было доложено нам министром.
<…> Участники заседания Правительства Российской Федерации 
 
23 января 2014 г. 
 
 
ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства 
Российской Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации  
ДОНСКОЙ 
Сергей Ефимович 
 
- Министр природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации 
 
КОЛОКОЛЬЦЕВ 
Владимир Александрович 
 
- Министр внутренних дел 
Российской Федерации 
 
КОНОВАЛОВ 
Александр Владимирович 
 
- Министр юстиции Российской Федерации 
 
ЛАВРОВ 
Сергей Викторович 
 
- Министр иностранных дел 
Российской Федерации  
 
ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки 
Российской Федерации 
 
МАНТУРОВ 
Денис Валентинович 
- Министр промышленности и торговли 
Российской Федерации 
 
МЕНЬ 
Михаил Александрович 
- Министр строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
 2 
МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
МУТКО 
Виталий Леонтьевич 
 
- Министр спорта Российской Федерации 
 
НИКИФОРОВ 
Николай Анатольевич 
 
- Министр связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации  
 
НОВАК 
Александр Валентинович 
 
- Министр энергетики 
Российской Федерации 
ПУЧКОВ 
Владимир Андреевич 
 
- Министр Российской Федерации  
по делам гражданской обороны, 
чрезвычайным ситуациям и ликвидации 
последствий стихийных бедствий 
 
СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения 
Российской Федерации 
 
СЛЮНЯЕВ 
Игорь Николаевич 
- Министр регионального развития 
Российской Федерации 
 
СОКОЛОВ 
Максим Юрьевич 
 
- Министр транспорта 
Российской Федерации 
 
ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
ФЕДОРОВ 
Николай Васильевич 
 
- Министр сельского хозяйства 
Российской Федерации 
 
ШОЙГУ 
Сергей Кужугетович 
 
- Министр обороны Российской Федерации 
 
 
*     *     * 
 
ФОРТОВ 
Владимир Евгеньевич 
 
- президент Российской академии наук 
 
 3 
БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента Российской 
Федерации 
 
ШПОРТ 
Вячеслав Иванович 
 
- Губернатор Хабаровского края 
 
 

</text>
</document>