<document><title>Дмитрий Медведев встретился с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
</tags>
<text>
На встрече обсуждались, в том числе, вопросы экономического сотрудничества и ближневосточного урегулирования.
Стенограмма начала встречи:
Д.Медведев: Уважаемый господин Президент! Уважаемые коллеги, друзья! Я сердечно приветствую вас и рад нашей новой встрече. Россию и Государство Палестина связывают дружественные, особые отношения, и то, что мы регулярно встречаемся и обсуждаем и проблему ближневосточного урегулирования, и наши двусторонние отношения, мне кажется, является очень хорошим символом нашей дружбы. Мы, конечно, всегда поддерживали и будем поддерживать народ Палестины в его стремлении к укреплению собственной государственности. Для того чтобы сделать этот процесс необратимым, необходимо развивать не только политическое взаимодействие, но и двусторонние экономические связи. Мы об этом говорили, когда я был у Вас с визитом, Вы это обсуждали сейчас с Президентом Путиным, и я предлагаю некоторые вопросы экономического сотрудничества затронуть также сегодня в этом составе.
Встреча с Президентом Государства Палестина Махмудом Аббасом
И ещё я хотел бы, уважаемый господин Президент, поприветствовать Ваше намерение или Вашу привычку каждый раз посещать один из регионов России. Вы были в наших кавказских регионах, кавказских республиках, были на Волге, а сейчас поедете в мой родной город.
Милости просим.
М.Аббас (как переведено): Действительно, я очень рад тому, что поеду на Вашу родину, в Ваш родной город. Я был там не раз, и все, кто там был, соглашаются, что это один из красивейших, если не красивейший город на земле.
Мы обсуждали с господином Президентом политические проблемы и не только. Конечно, как старые друзья, мы всё полнее узнаём друг друга, у нас нет никаких противоречий и нет никаких проблем в отношениях. Однако чтобы дополнить эти отношения, конечно, как Вы сказали, необходимо укреплять экономические связи, политические и финансовые, и, конечно же, необходимо поговорить о региональной проблематике. В последнее время со стороны Российской Федерации стали проявляться жесты, которые позволяют нам говорить о том, что у России есть свои интересы, есть своя твёрдая позиция, которую Россия продвигает. Я имею в виду, конечно же, проблему сирийского химоружия, конференции «Женева-1» и «Женева-2» и недавний сюжет с иранской ядерной программой.
<…>
</text>
</document>