<document><title>О стимулирующих субсидиях на реализацию инвестиционных проектов в сфере производства редких и редкоземельных металлов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2014 года №42. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на повышение конкурентоспособности редкоземельной промышленности полного технологического цикла на территории Российской Федерации для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей промышленности и выхода на зарубежные рынки.


Документ подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию процентных ставок по инвестиционным кредитам в сфере производства редких и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – правила).
Подписанный документ направлен на повышение конкурентоспособности редкоземельной промышленности полного технологического цикла на территории Российской Федерации для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей промышленности и выхода на зарубежные рынки.
Постановлением предусмотрены меры государственной поддержки отрасли в виде предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию процентных ставок по кредитам, направленным на реализацию инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств. При реализации таких проектов будут внедряться в промышленное производство результаты научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, полученных в ходе выполнения подпрограммы «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – подпрограмма).
На цели субсидирования процентных ставок по инвестиционным проектам первого этапа подпрограммы в период с 2014 по 2016 год федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено финансирование в размере 735,2 млн рублей, из них в 2014 году – 11,2 млн рублей, в 2015 году – 133,3 млн рублей, в 2016 году – 590,8 млн рублей.
Принятое решение соответствует Основным направлениям деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Постановление
 
от 21 января 2014 г.  №  42   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального 
бюджета российским организациям на компенсацию процентных 
ставок по инвестиционным кредитам в сфере производства редких 
и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы 
"Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов" 
государственной программы Российской Федерации 
"Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила предоставления субсидий  
из федерального бюджета российским организациям на компенсацию 
процентных ставок по инвестиционным кредитам в сфере производства 
редких и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы "Развитие 
промышленности редких и редкоземельных металлов" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие промышленности  
и повышение ее конкурентоспособности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 января 2014 г. № 42 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления субсидий из федерального бюджета российским 
организациям на компенсацию процентных ставок по 
инвестиционным кредитам в сфере производства редких  
и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы "Развитие 
промышленности редких и редкоземельных металлов" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления 
субсидий из федерального бюджета российским организациям на 
компенсацию процентных ставок по инвестиционным кредитам в сфере 
производства редких и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы 
"Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение ее конкурентоспособности" 
(далее соответственно - субсидии, подпрограмма).  
Субсидии предоставляются в целях стимулирования инвестиционной 
активности российских организаций, реализующих проекты в рамках 
подпрограммы (далее - проекты). 
2. Субсидии предоставляются организациям, прошедшим 
конкурсный отбор, при условии соответствия проектов показателям, 
установленным пунктом 5 настоящих Правил. Конкурсный отбор 
проводится не менее одного раза в год Министерством промышленности и 
торговли Российской Федерации.  
3. В целях проведения конкурса Министерство промышленности и 
торговли Российской Федерации: 
а) принимает решение о проведении конкурса и размещает на 
официальном сайте Министерства промышленности и торговли 
Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной сети 
  
2 
"Интернет" извещение о проведении конкурса с указанием сроков его 
проведения и конкурсную документацию, включающую в себя: 
требования к заявке на участие в конкурсе; 
порядок, место, дату начала и дату окончания срока подачи 
конвертов с заявками на участие в конкурсе;  
порядок внесения изменений в конкурсную документацию; 
место, порядок, дату и время вскрытия конвертов с заявками на 
участие в конкурсе; 
порядок проведения экспертизы заявок на участие в конкурсе; 
порядок заключения договора о предоставлении субсидии; 
б) образует конкурсную комиссию, в состав которой включаются 
представители Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации, Министерства экономического развития Российской 
Федерации, Министерства природных ресурсов и экологии Российской 
Федерации, Федерального агентства по недропользованию, и утверждает 
положение о ней; 
в) регистрирует в порядке поступления заявки на участие в конкурсе 
с прилагаемыми документами в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
4. Для участия в конкурсе организации представляют в 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации заявку 
на участие в конкурсе, оформленную в соответствии с требованиями 
конкурсной документации, с приложением следующих документов: 
а) копия учредительных документов организации со всеми 
приложениями и изменениями; 
б) копия бизнес-плана проекта с планом-графиком реализации 
проекта, заверенная руководителем организации; 
в) копия выписки из Единого государственного реестра юридических 
лиц (в случае непредставления организацией такого документа 
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
запрашивает его самостоятельно); 
г) копия кредитного договора с графиком погашения кредита и 
уплаты процентов по нему, заверенная российской кредитной 
организацией; 
д) заверенные руководителем организации копии договоров с 
поставщиками и подрядчиками, заключенных в соответствии с бизнес-
планом;  
  
3 
е)  налогового органа, подтверждающая отсутствие
у организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
ж) копия лицензии на пользование недрами и заключение 
Федеральной службы по надзору в сфере природопользования об 
исполнении условий недропользования (указанные документы 
представляются в случае, если организация осуществляет деятельность по 
добыче редких и редкоземельных металлов). 
5. Экспертиза заявок на участие в конкурсе и прилагаемых 
документов проводится конкурсной комиссией с учетом их регистрации в 
порядке поступления в специальном журнале, указанном в подпункте "в" 
пункта 3 настоящих Правил. Указанная экспертиза выявляет соответствие 
заявок следующим показателям: 
а) организация осуществляет все или один из следующих видов 
деятельности - добыча, обогащение, извлечение, разделение и получение 
редких и редкоземельных металлов, получение чистых и высокочистых 
индивидуальных редких и редкоземельных металлов и их соединений, 
получение материалов и высокотехнологичной продукции нового 
поколения из редких и редкоземельных металлов; 
б) реализация проекта предусматривает внедрение в промышленное 
производство результатов научно-исследовательских и опытно-
конструкторских работ, полученных в ходе реализации подпрограммы; 
в) минимальное значение производительности труда в результате 
реализации проекта составляет не менее 150 процентов по отношению к 
среднему значению производительности труда в обрабатывающих 
отраслях промышленности в 2011 году; 
г) проект способствует увеличению объемов отечественного 
производства продукции из редких и редкоземельных металлов не менее 
чем на 5 процентов; 
д) к расходам инвестиционного характера, возникающим в ходе 
реализации проекта, относятся расходы на: 
приобретение, сооружение, изготовление, доставку основных 
средств (в том числе таможенные пошлины и таможенные сборы), 
строительно-монтажные и пусконаладочные работы, строительство или 
  
4 
реконструкцию производственных помещений, приобретение 
оборудования; 
приобретение в соответствии с земельным законодательном 
Российской Федерации земельных участков или заключение долгосрочных 
договоров аренды земельных участков под создание производственных 
мощностей; 
работы, связанные с проектированием, реконструкцией, техническим 
перевооружением и модернизацией объектов основных средств; 
приобретение и внедрение систем автоматизации производства и 
операционного управления; 
разработку проектно-сметной документации; 
е) ввод производственных мощностей по проекту осуществлен 
не ранее 2014 года.  
6. По результатам экспертизы заявок на участие в конкурсе и 
прилагаемых документов конкурсная комиссия принимает решение о 
соответствии (несоответствии) организации показателям, указанным в 
пункте 5 настоящих Правил, и определяет победителей конкурса на 
основании критерия социально-экономической эффективности проекта 
(показателем по указанному критерию является прирост объемов 
производства продукции из редких и редкоземельных металлов в 
результате реализации проекта).  
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации 
размещает решение конкурсной комиссии на официальном сайте 
Министерства в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
в течение 2 дней со дня принятия указанного решения. 
7. С организациями, прошедшими конкурсный отбор на соответствие 
заявок показателям, указанным в пункте 5 настоящих Правил, 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации 
заключаются договоры о предоставлении субсидии на срок реализации 
проекта, в которых предусматриваются: 
а) цели, условия и порядок предоставления субсидий; 
б) сроки перечисления субсидий; 
в) право Министерства промышленности и торговли Российской 
Федерации и органов государственного финансового контроля, а также 
согласие получателя субсидии на проведение проверок соблюдения 
организацией условий, целей и порядка предоставления субсидий;  
г) порядок, формы и сроки представления отчета о выполнении 
условий предоставления субсидий, отчета о реализации плана-графика 
  
5 
реализации проекта, отчета об итогах реализации проекта с перечнем 
прилагаемых документов; 
д) порядок возврата сумм, использованных организацией, в случае 
установления по итогам проверок, проведенных Министерством 
промышленности и торговли Российской Федерации и уполномоченными 
органами государственного финансового контроля, факта нарушений 
целей и условий, определенных настоящими Правилами и договором, 
а также в случае недостижения показателей реализации проекта, 
предусмотренных подпунктом "ж" настоящего пункта, с указанием 
штрафных санкций, рассчитанных согласно приложению № 1; 
е) условия расторжения договора, включая условие одностороннего 
расторжения Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации договора в случае недостижения организацией в течение 
12 месяцев реализации проекта ключевых показателей, указанных в плане-
графике реализации проекта; 
ж) показатели реализации проекта, в том числе: 
план-график реализации проекта, содержащий ключевые события 
реализации проекта;  
итоги реализации проекта; 
з) порядок возврата в текущем финансовом году организацией 
остатков субсидий, не использованных в отчетном финансовом году, в 
случаях, предусмотренных договором; 
и) иные положения. 
8. Договоры о предоставлении субсидии заключаются 
Министерством промышленности и торговли Российской Федерации с 
учетом регистрации в порядке поступления заявок организаций в 
специальном журнале, указанном в подпункте "в" пункта 3 настоящих 
Правил. 
Организации может быть отказано в заключении указанного 
договора в случае недостатка лимитов бюджетных обязательств, 
утвержденных в установленном порядке Министерству промышленности и 
торговли Российской Федерации в текущем финансовом году на цели, 
указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
9. Предоставление субсидий осуществляется ежеквартально. 
Субсидии по кредитам, полученным в валюте Российской 
Федерации, предоставляются в размере двух третьих суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде. При 
этом размер субсидии не может превышать величину, рассчитанную 
исходя из двух третьих установленной ставки рефинансирования 
  
6 
Центрального банка Российской Федерации, действующей на дату уплаты 
процентов по кредиту. 
Субсидии по кредитам, полученным в иностранной валюте, 
предоставляются в рублях из расчета двух третьих суммы затрат 
организации на уплату процентов по кредиту в расчетном периоде исходя 
из курса иностранной валюты по отношению к рублю, установленного 
Центральным банком Российской Федерации на дату осуществления 
указанных затрат. При этом размер предоставляемой субсидии не может 
превышать величину, рассчитанную исходя из ставки по кредиту, 
полученному в иностранной валюте, в размере 4 процентов годовых.  
Субсидии на возмещение процентов, начисленных и уплаченных 
по просроченной ссудной задолженности, не предоставляются. 
10. Предоставление субсидий осуществляется в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период, и 
лимитов бюджетных обязательств, утвержденных в установленном 
порядке Министерству промышленности и торговли Российской 
Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
11. Для получения субсидии организация, с которой заключен 
договор о предоставлении субсидии, не позднее 10-го числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, представляет в Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации заявление 
о предоставлении субсидии (далее - заявление) с приложением следующих 
документов: 
а) выписка по ссудному счету организации, подтверждающая 
получение кредита, а также документы, подтверждающие своевременную 
уплату организацией начисленных процентов за пользование кредитом и 
своевременное его погашение, заверенные российской кредитной 
организацией; 
б) копии платежных документов, заверенные руководителем 
организации, с отметкой российской кредитной организации, 
подтверждающие использование кредита на цели, указанные в 
подпункте "ж" пункта 5 настоящих Правил; 
в) расчет размера субсидии по форме согласно приложениям № 2 
или № 3; 
г) отчет об исполнении кредитного договора по форме согласно 
приложению № 4; 
д)  налогового органа, подтверждающая отсутствие у
организации неисполненной обязанности по уплате налогов, сборов и 
  
7 
иных обязательных платежей, подлежащих уплате в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, заверенная в установленном порядке (в случае 
непредставления организацией такого документа Министерство 
промышленности и торговли Российской Федерации запрашивает его 
самостоятельно); 
е) копия документа с отметкой российской кредитной организации, 
подтверждающего право уполномоченного лица на подтверждение расчета 
размера субсидии; 
ж) , подписанная руководителем и главным бухгалтером
организации, скрепленная печатью организации, с указанием банковских 
реквизитов расчетных счетов организации, на которые в случае принятия 
положительного решения будет перечислена субсидия; 
з) , подтверждающая соотнесение полученных кредитных
средств с осуществленными расходами, о предоставлении субсидии по 
форме согласно приложению № 5; 
и) документы, предусмотренные договором; 
к) , подписанная руководителем организации и главным
бухгалтером, подтверждающая, что организация не получает из бюджетов 
бюджетной системы Российской Федерации средства на возмещение части 
затрат на уплату процентов по субсидируемым в соответствии с 
настоящими Правилами кредитным  договорам. 
12. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации регистрирует в порядке поступления документы, указанные в 
пункте 11 настоящих Правил, в специальном журнале, который должен 
быть прошнурован, пронумерован и скреплен печатью Министерства 
промышленности и торговли Российской Федерации. 
Заявления рассматриваются в порядке поступления. 
13. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации проверяет полноту и достоверность сведений, содержащихся в 
представленных организацией документах, их соответствие условиям 
договора и до 30-го числа месяца, следующего за отчетным кварталом, 
принимает решение о предоставлении субсидии либо мотивированное 
решение об отказе в предоставлении субсидии.  
14. Основаниями для отказа в предоставлении субсидии являются: 
а) несоответствие представленных документов требованиям 
пункта 11 настоящих Правил, а также договора о предоставлении 
субсидии; 
б) наличие в документах недостоверных сведений; 
  
8 
в) недостаток лимитов бюджетных обязательств, утвержденных 
в установленном порядке Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил; 
г) недостижение  ключевых событий, указанных в  плане-графике 
реализации проекта. 
15. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации в течение 10 дней со дня принятия решения уведомляет в 
письменной форме о принятом решении организацию, подавшую 
заявление. 
16. Перечисление субсидии осуществляется ежеквартально в 
установленном порядке на расчетный счет организации, открытый в 
кредитной организации, исходя из размера субсидии, рассчитанного в 
соответствии с подпунктом "в" пункта 11 настоящих Правил. 
17. Информация о размерах и сроках перечисления субсидий 
учитывается Министерством промышленности и торговли Российской 
Федерации при формировании прогноза кассовых выплат из федерального 
бюджета, необходимого для составления в установленном порядке 
кассового плана исполнения федерального бюджета. 
18. В случае установления фактов нарушения условий 
предоставления субсидии соответствующие средства подлежат возврату в 
доход федерального бюджета в порядке, установленном бюджетным 
законодательством Российской Федерации.  
19. Министерство промышленности и торговли Российской 
Федерации и Федеральная служба финансово-бюджетного надзора 
осуществляют контроль за соблюдением организациями условий, целей и 
порядка предоставления субсидий. 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Правилам предоставления  
субсидий из федерального бюджета 
российским организациям 
на компенсацию процентных ставок 
по инвестиционным кредитам в сфере 
производства редких и редкоземельных 
металлов в рамках подпрограммы 
"Развитие промышленности редких 
и редкоземельных металлов" 
государственной программы 
Российской Федерации "Развитие 
промышленности и повышение 
ее конкурентоспособности" 
 
 
 
 
Р А С Ч Е Т 
 
размера штрафных санкций 
 
 
Размер (тыс. рублей) штрафных санкций (А) определяется по 
формуле: 
 
V
Di
di
-1A
6
1i
, 
 
где: 
V   -  объем средств федерального бюджета, использованных  
организацией - получателем субсидии в рамках реализации проекта на 
момент окончания срока реализации проекта, тыс. рублей; 
di  - достигнутое значение указанного в договоре о предоставлении 
субсидии показателя (индикатора) эффективности реализации проекта на 
момент окончания срока его реализации; 
Di  - плановое значение указанного в договоре о предоставлении 
субсидии показателя (индикатора) эффективности реализации проекта. 
Размер штрафных санкций пропорционален степени недостижения 
показателей (индикаторов) эффективности реализации проекта, указанных 
в договоре о предоставлении субсидии, на момент окончания срока 
реализации проекта. 
 
 
____________ 

</text>
</document>