<document><title>О стимулирующих субсидиях на реализацию инвестиционных проектов в сфере производства редких и редкоземельных металлов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 января 2014 года №42. В рамках госпрограммы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Направлено на повышение конкурентоспособности редкоземельной промышленности полного технологического цикла на территории Российской Федерации для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей промышленности и выхода на зарубежные рынки.
Справка
307Kb
Документ подготовлен Минпромторгом России.
Постановлением утверждаются Правила предоставления субсидий из федерального бюджета на компенсацию процентных ставок по инвестиционным кредитам в сфере производства редких и редкоземельных металлов в рамках подпрограммы «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – правила).
Подписанный документ направлен на повышение конкурентоспособности редкоземельной промышленности полного технологического цикла на территории Российской Федерации для удовлетворения потребностей отечественного оборонно-промышленного комплекса, гражданских отраслей промышленности и выхода на зарубежные рынки.
Постановлением предусмотрены меры государственной поддержки отрасли в виде предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям на компенсацию процентных ставок по кредитам, направленным на реализацию инвестиционных проектов создания новых высокотехнологичных обрабатывающих производств. При реализации таких проектов будут внедряться в промышленное производство результаты научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, полученных в ходе выполнения подпрограммы «Развитие промышленности редких и редкоземельных металлов» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» (далее – подпрограмма).
На цели субсидирования процентных ставок по инвестиционным проектам первого этапа подпрограммы в период с 2014 по 2016 год федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено финансирование в размере 735,2 млн рублей, из них в 2014 году – 11,2 млн рублей, в 2015 году – 133,3 млн рублей, в 2016 году – 590,8 млн рублей.
Принятое решение соответствует Основным направлениям деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года.
</text>
</document>