<document><title>Аркадий Дворкович принял участие в работе Всемирного экономического форума в Давосе</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>



Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович, возглавляющий российскую делегацию на Всемирном экономическом форуме в Давосе, принял участие в работе форума 22–23 января. Мероприятия по российской тематике были посвящены развитию регионов страны.
В первый день работы состоялся круглый стол «Российские регионы – точки роста», в котором приняли участие губернаторы, а также пленарная сессия «Взгляд на Россию», где обсуждался доклад, подготовленный экспертами ВЭФа под руководством профессора Йельского университета Олега Цывинского и Алексея Кудрина. В сессии также приняли участие Министр экономического развития Алексей Улюкаев, руководитель ВЭБа Владимир Дмитриев и глава РФПИ Кирилл Дмитриев. Участники обсудили, как улучшить деловой климат российских регионов. «Мы не пытаемся нарисовать яркую, светлую картину, мы пытаемся быть объективными», – пояснил по итогам дискуссии вице-премьер.
В рамках ВЭФа также состоялся круглый стол Красноярского края: участники встречи обсудили точки роста Сибирского региона.

 
На форуме прошла сессия стран БРИКС, где представители пяти стран обсудили замедление темпов экономического роста Бразилии, России, Индии, Китая и Южной Африки. Аркадий Дворкович отметил, что на ситуацию в стране влияет снижение экономического роста как в Европе, так и в Китае, однако есть и внутренние факторы: необходимо улучшать деловую среду.
На полях форума Аркадий Дворкович и Алексей Улюкаев провели переговоры с торговым представителем США Майклом Фроманом, на которых обсуждались соглашения между Россией и США по режиму благоприятствования торговле и защите инвестиций.
Аркадий Дворкович также принял участие в сессии, посвящённой предстоящим Паралимпийским играм, в дискуссионной панели «Группы двадцати» и провёл ряд встреч с представителями ЕБРР и инвесторами.
</text>
</document>