<document><title>Об отчуждении находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Архангельский траловый флот»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2014 года №48-р. С учётом рекомендованной структуры сделки утверждена цена продажи акций ОАО «Архангельский траловый флот», а также покупатель (ООО «Вирма»). Приватизация находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для вывода компании на рынок и изменения модели корпоративного управления.
Справка
81Kb
Проект распоряжения подготовлен Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 4 распоряжения Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года №2300-р в целях определения порядка и условий отчуждения из федеральной собственности акций ОАО «Архангельский траловый флот» в размере 100% акций его уставного капитала.
Документ подготовлен на основании отчёта ОАО «Газпромбанк», определённого Правительством Российской Федерации в качестве единственного исполнителя государственного заказа на организацию и осуществление отчуждения из федеральной собственности указанных акций.
Независимым оценщиком ООО «Эрнст энд Янг – оценка и консультационные услуги» проведена оценка рыночной стоимости акций ОАО «Архангельский траловый флот». Отчёт об оценке прошёл экспертизу саморегулируемой организации оценщиков «Российское общество оценщиков».
По заключению оценщика стоимость 15 318 983 обыкновенных акций общества (100% уставного капитала) составила 1 825 925 788 рублей.
В рамках работы над сделкой ОАО «Газпромбанк» были подготовлены предложения об оптимальных сроках приватизации компании, вариантах и способах отчуждения акций.
В качестве наиболее оптимального варианта отчуждения акций агентом предложена единовременная продажа 100% акций общества посредством организации открытых конкурентных процедур по цене.
С учётом значимости данного общества для Архангельской области и Северо-Западного федерального округа Росимуществом, администрацией Архангельской области и ОАО «Газпромбанк» проработаны форма и структура акционерного соглашения, обязательного к заключению покупателем акций ОАО «Архангельский траловый флот» с правительством Архангельской области, учитывающего вопросы социальных обязательств потенциального инвестора перед Архангельской областью, включая сохранение рабочих мест и развитие портовой инфраструктуры.
В соответствии с предложениями Минэкономразвития России Правительством Российской Федерации были одобрены следующие подходы к организации сделки:
1. К этапу представления предложений по цене допускать юридических лиц, имеющих одобрение ФАС России (при необходимости одобрение Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации) на приобретение данного пакета и соответствующих следующим требованиям:
- юридическое лицо, выступающее покупателем акций, должно быть зарегистрировано на территории Российской Федерации;
- отраслевая принадлежность потенциального покупателя должна соответствовать любому из предлагаемых ниже критериев: потенциальный покупатель включён в перечень заявителей, за которыми закрепляются доли квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов на 2009–2018 годы, утверждённый приказом Росрыболовства; потенциальный покупатель не имеет квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов на 2009–2018 годы, но осуществляет какой-либо из следующих видов деятельности в соответствии с ОКВЭД: «переработка и консервирование рыбо- и морепродуктов» (раздел Б или подраздел ВА 5.20); «оптовая торговля рыбой, морепродуктами и рыбными консервами» (раздел О подраздел OA 51.38.1);
- выручка от реализации (без учёта НДС и акцизов) юридического лица, выступающего покупателем акций, должна составлять в 2011 и 2012 годах не менее 500 млн рублей в год;
- юридическое лицо, выступающее в качестве покупателя пакета акций, должно принять обязательства по безвозмездной передаче одной акции ОАО «Архангельский траловый флот» в собственность Архангельской области и выполнению условий акционерного соглашения с администрацией Архангельской области в отношении управления обществом;
- юридическое лицо (претендент), а также любое другое юридическое лицо, осуществляющее контроль в отношении такого потенциального покупателя, не является лицом, акционером (участником) которого, владеющим более 20% голосующих акций (долей) в уставном капитале, или единственным учредителем которого является Российская Федерация, субъект Российской Федерации или муниципальное образование;
- отсутствие у юридического лица, выступающего в качестве покупателя пакета акций, просроченной задолженности по обязательным платежам в бюджеты различного уровня в соответствии с законодательством Российской Федерации и государственные внебюджетные фонды, подтверждённое соответствующими налоговыми органами;
- юридическое лицо, выступающее в качестве покупателя пакета акций, не находится в процессе ликвидации или реорганизации и не признано несостоятельным (банкротом).
2. Юридическое лицо, выступающее покупателем пакета акций ОАО «Архангельский траловый флот», на конкурсной основе должно предложить наибольшую цену за отчуждаемый пакет (но не ниже рыночной цены, определённой независимым оценщиком). При этом подача предложений по цене осуществляется соответствующими юридическими лицами в открытой форме с возможностью корректировки цены предложения в сторону повышения в день проведения продажи.
Начальная цена продажи акций ОАО «Газпромбанк» была предложена в размере 1 825 925 788 рублей.
Заинтересованность в приобретении акций с учётом вышеуказанных требований ОАО «Архангельский траловый флот» выразили ООО «Вирма», ЗАО «Интрарос», ООО «ТД “ДМП”», ООО «Робинзон», ОАО «СК “ТОРГОВЛЯ”», ОАО «Мурманский траловый флот».
Соответствующие квалификационные документы для участия в конкурентных переговорах по цене были предоставлены ООО «Вирма» и ЗАО «Интрарос».
В рамках организованной ОАО «Газпромбанк» открытой процедуры отчуждения акций ОАО «Архангельский траловый флот» 19 ноября 2013 года состоялась двухэтапная подача оферт от ООО «Вирма» и ЗАО «Интрарос». Наибольшую цену за 100% акций уставного капитала ОАО «Архангельский траловый флот» предложило ООО «Вирма», соответственно рекомендованное банком Правительству Российской Федерации для утверждения в качестве покупателя данных акций. Сумма итоговой оферты ООО «Вирма» составила 2 200 000 000 рублей (два миллиарда двести миллионов рублей), что на 20,5% превысило начальную цену.
С учётом рекомендованной ОАО «Газпромбанк» структуры сделки подписанным распоряжением утверждается цена продажи акции, а также покупатель, предложивший наибольшую цену (ООО «Вирма»).
Документом устанавливается размер вознаграждения ОАО «Газпромбанк» за предоставление услуг по организации и осуществлению отчуждения из федеральной собственности акций ОАО «Архангельский траловый флот». Указанный размер рассчитан на основании подпункта «ж» пункта 3 распоряжения Правительства Российской Федерации от 21 декабря 2011 года №2300-р с учётом представленного ОАО «Газпромбанк» в процессе конкурсного отбора предложения, которое включает понесённые агентом расходы по организации данной сделки, отражённые в отчёте агента.
Приватизация находящихся в федеральной собственности акций акционерного общества позволит увеличить объём поступлений в федеральный бюджет, создаст условия для вывода компании на рынок и изменения модели корпоративного управления.
</text>
</document>