<document><title>Об учреждении представительства Всемирной организации интеллектуальной собственности в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Министерство экономического развития Российской Федерации (Минэкономразвития)</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 марта 2013 г. №426-р
67Kb
Документ разработан Минэкономразвития России.
Всемирная организация интеллектуальной собственности (ВОИС) является специализированным учреждением Организации Объединённых Наций по развитию доступной международной системы интеллектуальной собственности.
В настоявшее время ВОИС имеет национальные представительства в четырёх странах – США, Японии, Бразилии и Сингапуре.
Основными задачами представительства ВОИС являются содействие развитию системы правовой охраны и защиты интеллектуальной собственности в регионе, поддержка глобальных систем ВОИС по регистрации объектов интеллектуальной собственности.
Распоряжение поручает Роспатенту подписать Соглашение между Правительством Российской Федерации и ВОИС об учреждении представительства организации в Российской Федерации.
Соглашением определяются цели и функции представительства, а также вопросы его взаимодействия с Российской Федерацией.
Соглашение также содержит положения о наделении представительства и его сотрудников привилегиями и иммунитетами, предоставляемыми сотрудникам иностранных дипломатических представительств.
В соответствии с подпунктом «а» пункта 1 статьи 15 Федерального закона «О международных договорах Российской Федерации» после подписания Соглашение будет подлежать ратификации, поскольку содержит правила иные, чем предусмотренные законодательством Российской Федерации, в частности, касающиеся привилегий и иммунитетов, предоставляемых представительству международной организации и его должностным лицам.
Подписание Соглашения, предусматривающего открытие представительства ВОИС, окажет положительное влияние на развитие инфраструктуры интеллектуальной собственности и повышение уровня охраны и защиты интеллектуальной собственности в Российской Федерации, а также развитие системы подготовки профессиональных кадров в данной области.
</text>
</document>