<document><title>Об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России»</title>
<tags>
<tag>Владимирская область</tag>
<tag>Калужская область</tag>
<tag>Кемеровская область</tag>
<tag>Тамбовская область</tag>
<tag>Чувашская Республика - Чувашия</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2013 года №2371-р
Справка
94Kb
Проект распоряжения об итогах Всероссийского конкурса на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», проведённого в 2012 году, разработан Минрегионом России.
В соответствии с Положением о Всероссийском конкурсе на звание «Самое благоустроенное городское (сельское) поселение России», утверждённым постановлением Правительства Российской Федерации от 28 августа 2009 года №707 (далее – Конкурс), Конкурс проводится ежегодно Минрегионом России по шести категориям муниципальных образований.
Муниципальным образованиям, занявшим призовые места в Конкурсе, вручаются дипломы Правительства Российской Федерации I, II или III степеней и денежная премия.
Перечисление денежных премий победителям Конкурса осуществляется Минрегионом России после принятия Правительством Российской Федерации решения о присуждении призовых мест городским поселениям I категории и одобрения решения Минрегиона России в отношении победителей среди городских поселений II и III категорий, а также сельских поселений IV, V и VI категорий.
Минрегиону России и Минфину России поручено ежегодно, начиная с 2011 года, предусматривать при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период бюджетные ассигнования на премирование победителей конкурса в размере 100 млн рублей.
По итогам Конкурса, проведённого в 2012 году, призовые места присуждены городам Калуга, Чебоксары, Тамбов, Кемерово, Владимир.
Реализация положений распоряжения будет способствовать повышению активности органов местного самоуправления в вопросах развития жилищно-коммунального хозяйства и благоустроенности муниципальных образований.
</text>
</document>