<document><title>О внесении изменений в ФЦП «Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники» на 2008–2015 годы</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2014 года №50
Справка
105Kb
Документ подготовлен Минэкономразвития России.
Постановлением утверждаются изменения, вносимые в постановление Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2007 года №809 «О федеральной целевой программе "Развитие электронной компонентной базы и радиоэлектроники"» на 2008–2015 годы (далее – Программа).
Внесение изменений в Программу обусловлено необходимостью:
- приведения объёмов бюджетного финансирования мероприятий Программы в соответствие с Федеральным законом от 7 июня 2013 года №133‑ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"»;
- приведения в соответствие с проектной документацией наименований и количественных значений мероприятий Программы, связанных с техническим перевооружением и реконструкцией организаций в части организаций Минобрнауки России и Роскосмоса.
Объём финансирования Программы (в ценах соответствующих лет) составит 175 600,705 млн рублей, в том числе:
- за счёт средств федерального бюджета – 104 656,296 млн рублей, из них:
на научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы – 62 686,506 млн рублей;
на капитальные вложения – 41 969,79 млн рублей;
- за счёт средств внебюджетных источников – 70 944,409 млн рублей.
Внесение указанных изменений не приведёт к изменению целевых индикаторов и показателей Программы.
Реализация положений подписанного документа позволит включить в программные мероприятия реализацию высокоэффективных инновационных проектов в области радиоэлектроники для гражданских отраслей экономики и двойного назначения, а также оптимизировать расходы федерального бюджета на их выполнение.
</text>
</document>