<document><title>Аркадий Дворкович на Давосском форуме дал интервью телеканалу «Россия-24»</title>
<tags>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
</tags>
<text>

Стенограмма:
Ведущая: Аркадий Владимирович, здравствуйте!
А.Дворкович: Добрый день!
Ведущая: Аркадий Владимирович, только что завершилась сессия, посвящённая экономикам стран БРИКС. Какие основные вопросы там обсуждались? И что, БРИКС уже умирает?
А.Дворкович: Действительно, главный вопрос, который обсуждался, – правда ли, что БРИКС умирает. Коллеги из Китая, Бразилии, Южной Африки и Индии представили своё мнение. Общее мнение и моё тоже было таким, что нет никакого кризиса среднего возраста у БРИКС, поскольку БРИКС ещё не достиг среднего возраста, мы молодые страны, растущие страны. И заключением ведущего в конце сессии была фраза, что БРИКС не умер, БРИКС просто прилёг поспать, и, наверное, это отражает то, что происходит. Действительно, есть некая пауза, связанная с тем, что есть проблемы в Европе, а для БРИКС Европа – один из основных торговых партнёров, а также идут структурные изменения в самих странах БРИКС. А структурные перемены всегда ведут к некоторому замедлению темпов роста на первоначальном этапе, зато потом можно ожидать ускорения на последующем этапе. Это было сутью обсуждения. И мне кажется, что всё-таки мир всё ещё надеется на БРИКС больше, чем на Европу и Америку в части увеличения темпов роста.
Ведущая: Но тем не менее здесь многие обсуждают то, что сейчас инвесторы, принимая решение о вложении своих средств, всё-таки делают выбор не в пользу развивающихся рынков, а в пользу развитых стран и в первую очередь США. Насколько долгосрочной является эта тенденция?
А.Дворкович: Причины этому очень простые. Если раньше высокие риски вложения в страны БРИКС, развивающиеся страны, сопровождались очень высокой отдачей, сейчас отдача снизилась, поскольку зарплаты растут, деньги стали дороже, в то время как в США (а это страна, которая сейчас привлекает действительно наибольший объём инвестиций), упала и стоимость денег (деньги действительно дешёвые, резервная система выпускает много долларов), а также упала стоимость энергоносителей, что немаловажно для многих промышленных проектов, и естественным образом потоки пошли именно в ту сторону. Думаю, что это не долгосрочная тенденция, а тенденция только на ближайшие два-три года максимум. Деньги должны дорожать в США, иначе там будут уже проблемы с инфляцией. И я не думаю, что энергоносители тоже будут оставаться столь дешёвыми слишком длительное время. Поэтому постепенно потоки сбалансируются, и опять будет тренд в сторону развивающихся рынков.
Ведущая: То есть так же, как и Минэкономразвития, вы тоже ожидаете притока инвестиций в Россию в этом году?
А.Дворкович: Безусловно. Но это, конечно, зависит от успешности наших действий, а не только от прогнозов Минэкономразвития. Если мы будем выполнять все обещания по улучшению регулятивной среды, улучшению законодательства, улучшению бизнес-климата, тогда инвестиции, безусловно, придут.
Ведущая: А чего ждут от Вас сейчас инвесторы? Вы здесь провели ряд встреч с представителями инвесторов из разных стран. Какие вопросы они в основном задавали?
А.Дворкович: Есть два типа вопросов от иностранных инвесторов. Первый тип – это в целом каковы ожидания экономической активности: как будет развиваться экономика, можно ли ожидать более высоких темпов роста. Я отвечал, что они, по нашим прогнозам, должны быть выше, чем в прошлом году, но какого-то рывка ждать тем не менее пока не стоит.
И второй тип вопросов – это вопросы относительно конкретных мер регулирования, конкретных изменений в законодательстве и практики правоприменения. Для каждой отрасли это очень специфические вещи: для медицины одно, для «Кока-колы» с «Пепси-колой» – другое (их волнует тема, например, регулирования, использования водных ресурсов, воды), для пивной отрасли – третье, для машиностроения – четвёртое. Очень разные вопросы, которые мы вместе с нашими партнёрами решаем. Что-то удаётся сделать быстро, а что-то делаем в течение нескольких месяцев. В любом случае практически на все вопросы так или иначе инвесторы получают адекватные ответы.
Ведущая: Хочу продолжить эту тему. В мировом рейтинге конкурентоспособности, составленном экспертами Всемирного экономического форума, Россия заняла в этом году 64-ю позицию, поднявшись за год на три места. И всё-таки эксперты указывают на ряд проблем, которые наблюдаются в российской экономике: это неэффективность работы рынка труда, товаров, услуг, а также низкое доверие к финансовым институтам и недостаточно здоровая банковская система.
Что российское Правительство намерено предпринять в этом году для улучшения позиций по этим направлениям?
А.Дворкович: За последнее время мы видели несколько рейтингов, в том числе рейтинг всемирного банка Doing Business, где мы поднялись на несколько позиций и вошли в первую сотню, рейтинг Bloomberg, где мы вошли уже в пятый десяток (из шестого десятка переместились в пятый), наконец, рейтинг Всемирного форума, где мы находимся в седьмом десятке – тоже немного улучшили положение.
Проблемы указываются примерно одинаковые. Кроме слабости финансовой системы (сейчас Центральный банк очень активно занимается отзывом лицензий у наших банков, это должно оздоровить российскую банковскую систему) поднимаются такие проблемы, как излишняя бюрократия, именно это создаёт барьеры для торговли и инвестиций. Всё ещё во многих секторах, регионах существует проблема коррупции. Наконец, очень многие говорят о квалификации кадров, говорят о том, что необходимо более серьёзно заниматься системой образования для подготовки профессиональных кадров, прежде всего для высокотехнологичных отраслей, для нашей промышленности.
Мы уже видим, что отдельные регионы эти проблемы успешно решают. Рецепты довольно простые  – видеть конечную цель. Не процесс ради процесса, а понимать, что для того, чтобы инвестор пришёл, нужно, чтобы у него были издержки не более определённого размера. И что для этого нужно сделать: какие процедуры убрать, какие сроки согласования уменьшить, какие использовать институты развития, где строить индустриальные парки и так далее, и тому подобное. Рецепты в целом понятны, и они уже начинают применяться.
Ведущая: И последний вопрос, не могу не спросить. Сегодня Вы и Министр экономического развития Алексей Улюкаев встретились с торговым представителем США Фроманом. Сейчас какие основные преграды существуют в развитии взаимной торговли и притока инвестиций между странами и какие улучшения возможны в ближайшее время?
А.Дворкович: С одной стороны, у нас те же самые вопросы с США, как и с Европой, те же самые барьеры для торговли и инвестиций, те же самые вопросы со стороны наших партнёров относительно регулирования в России. С другой стороны, есть специфика: Европа всё-таки наш сосед, а Америка далеко, поэтому это накладывает серьёзный отпечаток на объёмы торговли инвестициями – они меньше, чем с Европой. И чтобы их увеличить, необходима очень хорошая и предсказуемая среда. У нас нет пока даже базовых соглашений о защите капиталовложений, соглашений, связанных с торговлей, техническим регулированием, правами интеллектуальной собственности. И эту правовую среду нужно создавать. Это одна из тем, которую мы подробно обсуждали с коллегами из США.
И так же, как и с другими странами, есть большой набор вялотекущих вопросов, конкретных претензий, взаимных претензий с нашей стороны, с американской стороны по поводу отдельных барьеров. Мы, например, считаем, что необоснованно введены антидемпинговые санкции в отношении нашей стали, в отношении отдельных видов химической продукции. Американцы считают, что мы слишком жёстко подходим к их мясной продукции и ставим научно не обоснованные требования. Эти проблемы также договорились решать в самые ближайшие месяцы, чтобы убрать раздражители в наших двусторонних отношениях.
Ведущая: Будем надеяться, что всё так и будет. Спасибо Вам большое.
А.Дворкович: Спасибо.
Источник: телеканал «Россия-24»
</text>
</document>