<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Новороссийский морской торговый порт» и ОАО «Мурманское морское пароходство»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2014 года №63-р
Справка
140Kb
Проект распоряжения по вопросу о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Новороссийский морской торговый порт» (далее – ОАО «НМТП») и «Мурманское морское пароходство» (далее – ОАО «ММП») на 2014–2015 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
ОАО «НМТП» и ОАО «ММП» не входят в перечень стратегических акционерных обществ.
</text>
</document>