<document><title>О выдвижении кандидатов для избрания в советы директоров и ревизионные комиссии ОАО «Новороссийский морской торговый порт» и ОАО «Мурманское морское пароходство»</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2014 года №63-р


Проект распоряжения по вопросу о выдвижении кандидатов для избрания в качестве представителей Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии открытых акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, подготовлен Минэкономразвития России.
Документ разработан в соответствии с требованиями Федерального закона от 26 декабря 1995 года №208-ФЗ «Об акционерных обществах», постановления Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2004 года №738 «Об управлении находящимися в федеральной собственности акциями открытых акционерных обществ и использовании специального права на участие Российской Федерации в управлении открытыми акционерными обществами (“золотой акции”)» и уставами акционерных обществ.
В соответствии со статьёй 53 ФЗ «Об акционерных обществах» акционеры, владеющие не менее чем 2% голосующих акций, вправе внести вопросы в повестку дня годового общего собрания акционеров и выдвинуть кандидатов в совет директоров (наблюдательный совет), ревизионную комиссию общества. Позиция акционера – Российской Федерации в акционерных обществах, входящих в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р, в отношении которых определение позиции акционера – Российской Федерации осуществляется Правительством Российской Федерации, определяется решением Правительства Российской Федерации.
Списки кандидатов для выдвижения в органы управления и контроля открытых акционерных обществ «Новороссийский морской торговый порт» (далее – ОАО «НМТП») и «Мурманское морское пароходство» (далее – ОАО «ММП») на 2014–2015 корпоративный год сформированы на основании предложений федеральных органов исполнительной власти.
ОАО «НМТП» и ОАО «ММП» не входят в перечень стратегических акционерных обществ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 января 2014 г.  № 63-р   
 
МОСКВА  
 
 
Выдвинуть кандидатов для избрания в качестве представителей 
Российской Федерации в советы директоров и ревизионные комиссии 
открытых акционерных обществ согласно приложениям № 1 и 2. 
Росимуществу обеспечить включение в установленном порядке 
указанных кандидатов в списки кандидатур для голосования по выборам в 
советы директоров и ревизионные комиссии соответствующих 
акционерных обществ. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2014 г.  № 63-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации в совет директоров открытого акционерного общества 
"Мурманское морское пароходство", г. Мурманск 
 
 
 
Мандрон Я.В. - заместитель директора департамента 
Минэкономразвития России 
 
Стасюк К.В. - заместитель руководителя Росморречфлота 
 
Шкуратов А.А. - управляющий директор компании  
ПРАЙД КАПИТАЛ ЭДВАЙЗЕРС ЛИМИТЕД  
(PRIDE CAPITAL ADVISERS LIMITED) 
 
 
____________ 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 23 января 2014 г.  № 63-р 
 
 
 
 
 
 
С П И С О К 
 
кандидатов для избрания в качестве представителей Российской 
Федерации в совет директоров и ревизионную комиссию открытого 
акционерного общества "Новороссийский морской торговый порт",  
г. Новороссийск, Краснодарский край 
 
 
Совет директоров 
 
Сергейчук В.Ю. - начальник управления Росимущества 
 
Тихонов А.В. - директор департамента Минтранса России 
 
Ревизионная комиссия 
 
Митиогло А.М. - начальник управления Росморречфлота 
 
Столяров Е.М. - начальник отдела управления Росимущества 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>