<document><title>О тарифных группах и классификационных признаках транспортных средств, применяемых в целях оплаты проезда по автомагистрали «Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М1 “Беларусь” Москва – Минск»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2014 года №52-р
Справка
187Kb
Документ внесён Минтрансом России.
Распоряжение подготовлено в целях применения при оплате проезда транспортных средств по автомобильной магистрали «Новый выход на Московскую кольцевую автомобильную дорогу с федеральной автомобильной дороги М1 “Беларусь” Москва – Минск» (далее – автомобильная магистраль) тарифных групп и классификационных признаков по прилагаемому перечню.
Условия концессионного соглашения в отношении автомобильной магистрали определены на основе конкурсной документации в соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 апреля 2007 года №512-р. Концессионным соглашением устанавливается, что критериями принадлежности транспортного средства к тарифной группе являются масса и количество осей.
Современные программно-технические комплексы систем сбора платы не позволяют без погрешности классифицировать транспортные средства по массе в автоматическом режиме. Ручная корректировка работы системы взимания платы приводит к скоплению транспортных средств в пунктах взимания платы. Субъективная оценка транспортного средства кассиром на принадлежность его к определенной категории при нарушении функционирования автоматической системы взимания платы повышает риск некорректного списания денежных средств пользователей со счетов пластиковых карт, банковских карт и транспондеров.
В рамках эксплуатации платных автомобильных дорог в Европе установлена тесная зависимость между общей высотой транспортного средства и количеством осей, с одной стороны, и его полной разрешённой массой, с другой стороны. Такой подход позволяет использовать в качестве критериев для целей автоматической идентификации и отнесения транспортного средства к определённой категории только общую высоту и количество осей.
Применение критериев общей высоты и количества осей позволяет автоматически идентифицировать транспортные средства при проезде по платным автомобильным дорогам, что является необходимым условием для повышения пропускной способности платной автомобильной дороги в пунктах наличной и электронной оплаты проезда, а также для минимизации риска правонарушений.
Кроме того, с учётом опыта государственной компании «Российские автомобильные дороги» и ОАО «Западный скоростной диаметр» по эксплуатации автомобильных дорог общего пользования на платной основе сделан вывод о том, что классификация транспортных средств по массе и количеству осей уступает в эффективности классификации по высоте и количеству осей.
Корректировка классификации транспортных средств, установленной концессионным соглашением, согласно пункту 3 статьи 13 Федерального закона «О концессионных соглашениях» возможна на основе соответствующего решения Правительства Российской Федерации, поскольку признаки тарифных групп определены с учётом критериев конкурса.
С учётом передового зарубежного опыта, возможностей существующего программного обеспечения и оборудования пунктов взимания платы, а также в целях повышения эффективности и унификации взимания платы за проезд транспортных средств по автомобильной магистрали принято решение использовать классификацию транспортных средств по высоте и количеству осей в соответствии с приложением к распоряжению.
Внедрение классификации транспортных средств по высоте и количеству осей не повлечёт изменения средневзвешенного размера тарифа и сокращения доходов концессионера, а также будет способствовать повышению пропускной способности автомобильной магистрали.
 
</text>
</document>