<document><title>О включении морского порта Сабетта в перечень портов, в которые разрешаются заходы судов с ядерными энергетическими установками и радиационными источниками</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 января 2014 года №54-р
76Kb
Справка
Документ подготовлен Минтрансом России.
Распоряжением морской порт Сабетта включается в перечень морских портов Российской Федерации, в которые разрешаются заходы судов и иных плавсредств с ядерными энергетическими установками и радиационными источниками (перечень утверждён распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 января 1997 года №14-р).
Это решение принято в целях обеспечения круглогодичной навигации торговых судов, ввозящих материально-технические ценности и вывозящих углеводородное сырьё с полуострова Ямал. (Соответствующие задачи предусмотрены комплексным планом по развитию производства сжиженного природного газа на полуострове Ямал, утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 октября 2010 года №1713-р).
Проводки судов до причалов ледоколами с ядерными энергетическими установками будут также эффективны на акватории порта Сабетта в осенне-зимне-весенние периоды. Находящиеся в эксплуатации в настоящее время и строящиеся дизельные ледоколы по своим техническим характеристикам не в полной мере способны обеспечить необходимую работу на маршруте от порта Сабетта до кромки льдов.
Ледоколы с ядерными энергетическими установками будут задействованы для выполнения и других задач, например, связанных с обеспечением аварийно-спасательных функций в акватории Северного морского пути, где любой ближайший порт используется в качестве порта-убежища, а также иных функций, связанных с работой в трудных условиях арктического плавания.
Реализация распоряжения позволит атомным ледоколам осуществлять проводку судов до причалов порта Сабетта, что сократит время простоев судов в ожидании ледокольной проводки. Решение позволит также более эффективно осуществлять расстановку ледокольных сил, даст возможность атомным ледоколам оформлять приход и отход, пополнять судовые запасы и при необходимости осуществлять смену экипажей в этом порту.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 января 2014 г.  № 54-р   
 
МОСКВА  
 
 
Перечень морских портов Российской Федерации, в которые 
разрешаются заходы судов и иных плавсредств с ядерными 
энергетическими установками и радиационными источниками, 
утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации 
от 6 января 1997 г. № 14-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 1997, № 3, ст. 396; 2008, № 8, ст. 806; 2010, № 14, ст. 1680; 
2011, № 41, ст. 5798), после позиции "Провидения" дополнить следующей 
позицией:  
"Сабетта". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>