<document><title>О внесении дополнений в критерии оценки эффективности деятельности органов госвласти субъектов Федерации по сохранению лесного фонда</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2014 года №49. В целях усиления контроля за сохранностью лесного фонда подписанным постановлением вносятся дополнения в критерии оценки эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации по осуществлению полномочий в области лесных отношений.
Справка
92Kb
Документ подготовлен Минприроды России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
Согласно статье 10 Лесного кодекса Российской Федерации леса, расположенные на землях лесного фонда, по целевому назначению подразделяются на защитные, эксплуатационные и резервные.
Защитные леса подлежат освоению в целях сохранения средообразующих, водоохранных, защитных, санитарно-гигиенических, оздоровительных и иных полезных функций лесов. При этом указанные леса могут использоваться только при условии, если это совместимо с целевым назначением защитных лесов и выполняемыми ими полезными функциями.
Защитные леса занимают 276,1 млн га (23,3% от общей площади земель лесного фонда Российской Федерации).
При этом в 26 субъектах Российской Федерации защитные леса составляют 75% и более от общей площади лесов. В Московской области, Ненецком автономном округе, Оренбургской области и в регионах Южного федерального округа все имеющиеся леса отнесены к защитным.
В результате негативного воздействия лесных пожаров, вредителей и болезней, чрезмерной рекреационной нагрузки, загрязнения и захламления наблюдается снижение устойчивости защитных лесов.
В целях усиления контроля за сохранностью лесного фонда подписанным постановлением вносятся дополнения в критерии оценки эффективности деятельности органов государственной власти субъектов Федерации по осуществлению полномочий в области лесных отношений, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2012 года №194.
К новым критериям, характеризующим сохранение защитных и других видов лесов, относятся:
- доля площади лесов с закреплёнными на местности местоположениями границ лесничеств, лесопарков, эксплуатационных лесов, защитных лесов и резервных лесов, особо защитных участков лесов и лесных участков в общей площади земель лесного фонда;
- доля общей площади участков лесного фонда, поставленных на кадастровый учёт с описанием границ, соответствующим требованиям Федерального закона «О государственном кадастре недвижимости», в общей площади земель лесного фонда на территории субъекта Федерации;
- доля площади защитных лесов, особо защитных участков лесов в общей площади земель лесного фонда;
- доля площади земель лесного фонда, на которые имеются картографические материалы лесоустройства в цифровой форме, в общей площади земель лесного фонда.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 января 2014 г.  №  49   
 
МОСКВА 
 
 
О внесении изменений в критерии оценки эффективности 
деятельности органов государственной власти субъектов 
Российской Федерации по осуществлению переданных полномочий 
Российской Федерации в области лесных отношений 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в критерии оценки эффективности деятельности органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации по 
осуществлению переданных полномочий Российской Федерации в области 
лесных отношений, утвержденные постановлением Правительства 
Российской Федерации от 6 марта 2012 г. № 194 "Об  утверждении 
критериев оценки эффективности деятельности органов государственной 
власти субъектов Российской Федерации по осуществлению переданных 
полномочий Российской Федерации в области лесных отношений" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 12, ст. 1417), 
следующие изменения: 
а) дополнить пунктом 7 следующего содержания: 
"7. Критерии, характеризующие сохранение лесов, расположенных 
на землях лесного фонда: 
а) доля площади лесов с закрепленными на местности 
местоположениями границ лесничеств, лесопарков, эксплуатационных 
лесов, защитных лесов и резервных лесов, особо защитных участков лесов 
и лесных участков в общей площади земель лесного фонда, процентов**; 
б) доля общей площади участков лесного фонда, поставленных на 
кадастровый учет, с описанием границ, соответствующим требованиям  
 
 2 
Федерального закона "О государственном кадастре недвижимости",  
в общей площади земель лесного фонда на территории субъекта 
Российской Федерации, процентов**; 
в) доля площади защитных лесов, особо защитных участков лесов в 
общей площади земель лесного фонда, процентов***; 
г) доля площади земель лесного фонда, на которые имеются 
картографические материалы лесоустройства в цифровой форме, в общей 
площади земель лесного фонда, процентов**."; 
б) дополнить сноской третьей следующего содержания: 
"*** Положительно оценивается отсутствие уменьшения значения по 
сравнению с уровнем, достигнутым в году, предшествующем отчетному 
году.". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>