<document><title>О продаже принадлежащих ФГУП «Морсвязьспутник» акций компании INMARSAT PLC (Великобритания)</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2014 года №61-р


Проект распоряжения о продаже принадлежащих ФГУП «Морсвязьспутник» акций компании INMARSAT PLC подготовлен Минтрансом России.
Документ разработан в соответствии с Федеральным законом от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных предприятиях», постановлением Правительства Российской Федерации от 5 января 1995 года №14 «Об управлении федеральной собственностью, находящейся за рубежом».
В соответствии с пунктом 5 раздела II протокола заседания Морской коллегии при Правительстве Российской Федерации от 4 декабря 2012 года Минтрансу России поручено подготовить предложения по финансированию работ по созданию наземного комплекса технических средств (станции сопряжения) системы подвижной спутниковой связи «Инмарсат» в Российской Федерации в целях обеспечения эффективной и безопасной деятельности морского, внутреннего водного, железнодорожного и воздушного транспорта.
Международная система спутниковой связи «Инмарсат» (лицензированный оператор системы на территории Российской Федерации ФГУП «Морсвязьспутник») является системой спутниковой связи, способной без ограничений передать сигнал о местонахождении транспортного средства, о происшествии с транспортным средством, о незаконном вмешательстве в деятельность транспортного комплекса.
В Российской Федерации пользователями системы «Инмарсат» являются федеральные органы исполнительной власти, государственные и частные компании транспортной, нефтегазовой, энергетической, атомной и других отраслей, службы спасения и средства массовой информации. В транспортном комплексе Российской Федерации используется более 20 000 абонентских станций, установленных на морских судах, судах внутреннего водного транспорта, на железнодорожных составах, на воздушных судах, а также на автомобилях. В настоящее время абонентские станции приобретаются и устанавливаются собственниками транспортных средств самостоятельно (как в рамках реализации государственных программ, так и в рамках коммерческих проектов).
Фактором, сдерживающим использование системы «Инмарсат» в технологических системах для обеспечения эффективной и безопасной деятельности транспортного комплекса, является отсутствие на территории Российской Федерации наземных станций сопряжения.
Использование станций сопряжения, размещённых за пределами Российской Федерации, вызывает задержки в прохождении информации для российских потребителей, а невозможность использования на этих станциях специальных средств защиты передаваемой информации не позволяет выполнить в полном объёме требования информационной безопасности.
ФГУП «Морсвязьспутник» подготовлены предложения по созданию и развитию на территории Российской Федерации отечественного наземного комплекса технических средств (станции сопряжения) системы подвижной спутниковой связи.
По результатам проведённых ФГУП «Морсвязьспутник» проектных работ определён общий объём инвестиций, необходимых для закупки оборудования станции сопряжения для предоставления услуг спутниковой связи «Инмарсат» на территории Российской Федерации из расчёта стоимости оборудования заводов-изготовителей, технологических работ, расходов по оформлению разрешений, уплате налогов и пошлин.
В федеральном бюджете на указанные цели бюджетные ассигнования не предусмотрены.
Одним из возможных внебюджетных источников финансирования работ по созданию наземного комплекса технических средств (станции сопряжения) системы подвижной спутниковой связи «Инмарсат» являются доходы, которые могут быть получены ФГУП «Морсвязьспутник» от реализации акций компании INMARSAT PLC.
Рыночная стоимость принадлежащих ФГУП «Морсвязьспутник» акций компании INMARSAT PLC по состоянию на 11 декабря 2013 года составляет 2 124 257 тыс. рублей.
На основании постановления Правительства Российской Федерации от 5 января 1995 года №14 решение об отчуждении акций, находящихся за рубежом, принимается Правительством Российской Федерации, сделки должны осуществляться с учётом рыночных цен, складывающихся по местонахождению имущества на момент их совершения.
Подписанным распоряжением одобряется сделка по продаже ФГУП «Морсвязьспутник» на Лондонской фондовой бирже находящихся в федеральной собственности 5 265 188 обыкновенных акций компании INMARSAT PLC по рыночной цене Лондонской фондовой биржи на дату продажи этих акций.
Продажу акций компании INMARSAT PLC планируется осуществить с привлечением в установленном порядке специализированной организации, осуществляющей брокерскую/дилерскую деятельность на Лондонской фондовой бирже.
На финансирование работ по созданию станции сопряжения для предоставления услуг спутниковой связи «Инмарсат» на территории Российской Федерации планируется направить средства, полученные от продажи акций компании INMARSAT PLC.
Работы по созданию станции сопряжения для предоставления услуг спутниковой связи «Инмарсат» на территории Российской Федерации планируется завершить до 31 декабря 2015 года.
Создание ФГУП «Морсвязьспутник» станции сопряжения позволит осуществить модернизацию технологической базы ФГУП «Морсвязьспутник» в целях обеспечения высокой конкурентоспособности предприятия на рынке подвижной спутниковой связи в Российской Федерации и за её пределами, а также обеспечить безусловное выполнение требований российского законодательства в области обеспечения информационной безопасности и предоставления услуг подвижной спутниковой связи.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Распоряжение
 
от 23 января 2014 г.  № 61-р   
 
МОСКВА 
 
 
Cогласиться с предложением Минтранса России, согласованным 
с  Минэкономразвития России и федеральным государственным 
унитарным предприятием "Морсвязьспутник" (г. Москва), о продаже 
указанным предприятием на Лондонской фондовой бирже находящихся в 
федеральной собственности 5265188 обыкновенных акций компании 
INMARSAT PLC (г. Лондон, Великобритания), что составляет 
1,15 процента ее уставного капитала, по рыночной цене Лондонской 
фондовой биржи на дату продажи этих акций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>