<document><title>О Межведомственной комиссии по вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-программного комплекса технических средств «Безопасный город»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2014 года №39, Распоряжение от 20 января 2014 года №35-р
94Kb
113Kb

Проекты постановления «О Межведомственной комиссии по вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-программного комплекса технических средств «Безопасный город» и распоряжения об утверждении состава этой комиссии разработаны МВД России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Постановлением утверждается образование указанной комиссии (далее – Комиссия) и регламентируются основные вопросы, связанные с ее функционированием, распоряжением утверждается состав Комиссии. 
В соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 29 июня 2007 г. в  г. Ростове-на-Дону реализация мероприятий по развертыванию аппаратно-программных комплексов технических средств в целях обеспечения правопорядка и безопасности на улицах и других общественных местах должна осуществляться органами государственной власти субъектов Федерации в рамках региональных программ профилактики преступлений и иных правонарушений.
Анализ ситуации показал, что задача, связанная с развертыванием АПК «Безопасный город», в регионах решается с различной степенью эффективности вследствие отсутствия общей концепции развития аппаратно-программных комплексов обеспечения безопасности граждан в населенных пунктах. Указанное обстоятельство актуализировало проблему создания на федеральном уровне межведомственного координационного органа по вопросам  внедрения и развития АПК "Безопасный город". 
Постановлением утверждаются Положение о Комиссии, а также рекомендации органам исполнительной власти при формировании бюджетов субъектов Федерации предусматривать ассигнования на внедрение и развитие АПК «Безопасный город».
В соответствии с Положением Комиссия будет координировать деятельность заинтересованных органов и организаций, осуществлять мероприятия по формированию соответствующего нормативного правового обеспечения, проводить оценку эффективности реализации мероприятий, направленных на развитие АПК «Безопасный город», предусмотренных соответствующими региональными программами. 
Основные задачи, возлагаемые на Комиссию:
- выработка общей концепции построения и развития АПК «Безопасный город»;
- рассмотрение в рамках компетенции вопросов формирования единого информационного пространства для защиты граждан, критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры от преступных посягательств и чрезвычайных ситуаций;
- создание единых требований к техническим параметрам сегментов обеспечения безопасности государственных и муниципальных органов и организаций, способствующих интеграции в систему АПК «Безопасный город»;
- подготовка предложений по разработке методики, программного обеспечения, необходимых для профилактики угроз общественной безопасности, обеспечения защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры с использованием имеющихся баз данных и информационных систем;


- подготовка предложений по расширению использования информационных и телекоммуникационных технологий, системы ГЛОНАСС и других результатов космической деятельности для развития новых форм сегментов комплекса «Безопасный город», позволяющих создавать комплексные системы безопасности обеспечения жизнедеятельности населения, с учетом особенностей субъектов Российской Федерации и в соответствии с их потребностями.
В соответствии с подписанным распоряжением:
- состав Комиссии формируется из числа соответствующих руководителей МВД, Минрегиона, МЧС, Минкомсвязи, ФСО, Минтранса, Минпромторга, Минспорта, Минздрава, Минобрнауки, а также представителей Государственной Думы и заинтересованных организаций;
- руководство Комиссией будет осуществлять заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозин;
- заместителями председателя Комиссии будут первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации А.В.Горовой, заместитель Министра регионального развития Российской Федерации В.В.Копылов;
- ответственный секретарь Комиссии – генеральный директор ОАО «Системы управления» А.Н.Ананьев.
Реализация документов будет способствовать повышению эффективности деятельности по защите граждан, критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры от преступных посягательств и чрезвычайных ситуаций на основе использования передовых информационных технологий.
</text>
</document>