<document><title>Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2014 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовых пенсий по инвалидности и по случаю потери кормильца</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 23 января 2014 года №46. Устанавливается коэффициент индексации с 1 февраля 2014 года указанных пенсий в размере 1,065.
89Kb
Документ подготовлен Минтрудом России в целях реализации пункта 6 статьи 17 Федерального закона «О трудовых пенсиях в Российской Федерации».
В соответствии с указанным Федеральным законом предусматривается индексация размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца с 1 февраля текущего года.
Коэффициент индексации определяется Правительством Российской Федерации исходя из уровня роста цен за соответствующий период.
По данным Росстата, индекс потребительских цен на товары и услуги в Российской Федерации в 2013 году (декабрь 2013 года к декабрю 2012 года) составил 6,5%.
Подписанным постановлением устанавливается коэффициент индексации с 1 февраля 2014 года указанных пенсий в размере 1,065.
Принятое решение направлено на осуществление мер по повышению уровня доходов пенсионеров.
Повышение размеров страховой части трудовых пенсий коснётся 37,8 млн пенсионеров, получающих трудовые пенсии, а также около 0,6 млн человек из числа военных пенсионеров, получающих наряду с пенсией по государственному пенсионному обеспечению трудовую пенсию по старости (за исключением её фиксированного базового размера).
Средний размер трудовых пенсий после перерасчёта с 1 февраля 2014 года увеличится на 665 рублей, при этом страховая часть трудовой пенсии по старости возрастёт на 691 рубль, трудовая пенсия по инвалидности – на 431 рубль и трудовая пенсия по случаю потери кормильца – на 430 рублей.
Средний размер пенсии граждан из числа инвалидов вследствие военной травмы и участников Великой Отечественной войны, получающих две пенсии, возрастёт соответственно на 890 рублей и 1003 рубля.
Расходы на индексацию страховой части трудовых пенсий составят 25,54 млрд рублей в месяц, или 280,97 млрд рублей до конца 2014 года, из них 34,97 млрд рублей – расходы на индексацию суммы валоризации величины расчётного пенсионного капитала граждан.
Финансовое обеспечение расходов на индексацию с 1 февраля 2014 года страховой части трудовых пенсий будет осуществлено в пределах средств, предусмотренных на указанные цели Федеральным законом «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 23 января 2014 г.  №  46   
 
МОСКВА 
 
 
Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2014 г. 
размера страховой части трудовой пенсии по старости  
и размеров трудовой пенсии по инвалидности  
и трудовой пенсии по случаю потери кормильца 
 
 
В целях реализации пункта 6 статьи 17 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации" Правительство Российской 
Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить коэффициент индексации с 1 февраля 2014 г. размера 
страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовой пенсии 
по инвалидности и трудовой пенсии по случаю потери кормильца 
в размере 1,065. 
2. Пенсионному фонду Российской Федерации проинформировать 
свои территориальные органы о размере коэффициента, утвержденного 
настоящим постановлением, для увеличения пенсий, установленных 
Федеральным законом "О трудовых пенсиях в Российской Федерации". 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 февраля 2014 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>