<document><title>Юрий Трутнев провёл совещание по вопросу строительства жилья для моряков-подводников в городе Вилючинске Камчатского края</title>
<tags>
<tag>Юрий Петрович Трутнев</tag>
</tags>
<text>


В рамках визита в город 27 января заместитель Председателя Правительства Российской Федерации – полномочный представитель Президента РФ в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев провёл осмотр отведённой под строительство жилья для военных территории в микрорайоне Рыбачий ЗАТО Вилючинск.
Ранее по поручению Президента России в Вилючинске, являющемся базой подводных сил РФ, было построено 12 домов для семей военнослужащих. В срок до 2015 года, когда планируется поступление новых современных подводных лодок на городские военные базы, требуется создать соответствующую инфраструктуру и построить новое жильё для военнослужащих. По оценкам региональных властей, в посёлке Рыбачьем необходимо строительство 16 новых домов на 800 квартир. Из-за сложного рельефа местности в микрорайоне Рыбачий ограничено количество свободных земель, пригодных для сооружения новых зданий. В этой связи планируются расселение существующих домов и снос аварийных, ветхих и сейсмодефицитных зданий с последующим возведением на освобождённых площадях нового жилья.
«Сегодня мы посмотрели много и хорошего, и плохого. Посмотрели красивый спортивный комплекс, новые дома и дома, которые иначе как страшными назвать довольно сложно, – сказал на совещании, посвящённом строительству жилья для личного состава подводных сил Тихоокеанского флота, вице-премьер Юрий Трутнев. – Теперь нам надо понять, как двигаться дальше, какие меры будут приниматься для строительства жилья для военнослужащих и гражданских лиц на территории Вилючинска».
В рамках поездки в Вилючинск Юрий Трутнев также осмотрел ряд городских объектов, в том числе посетил штаб подводных сил, где провёл закрытое совещание с командованием подводных сил Тихоокеанского флота.
</text>
</document>