<document><title>Совещание с вице-премьерами</title>
<tags>
<tag>Дмитрий Анатольевич Медведев</tag>
<tag>Дмитрий Олегович Рогозин</tag>
<tag>Ольга Юрьевна Голодец</tag>
<tag>Аркадий Владимирович Дворкович</tag>
<tag>Игорь Иванович Шувалов</tag>
</tags>
<text>
Повестка: об индексации пенсий; о контроле за правопорядком в общественных местах; об оказании универсальных услуг связи; об увеличении числа госслужащих в советах директоров компаний с госучастием.
Вступительное слово Дмитрия Медведева
Сообщение Дмитрия Рогозина о контроле за правопорядком в общественных местах
Сообщение Аркадия Дворковича об оказании универсальных услуг связи
Сообщение Игоря Шувалова об увеличении числа госслужащих в советах директоров компаний с госучастием
Стенограмма:
Совещание с вице-премьерами
Д.Медведев: Добрый день, коллеги! Начнём с вопросов, касающихся социальной политики, точнее, решения, которое затрагивает пенсионные права почти 38 млн граждан России.
В конце прошлой недели я подписал постановление об индексации с 1 февраля страховой части трудовых пенсий по старости, а также трудовых пенсий по инвалидности и по случаю потери кормильца. Это постановление принято в рамках закона «О трудовых пенсиях».  
Об утверждении коэффициента индексации с 1 февраля 2014 года размера страховой части трудовой пенсии по старости и размеров трудовых пенсий по инвалидности и по случаю потери кормильца
Коэффициент индексации должен определяться Правительством исходя из уровня роста цен, то есть, проще говоря, из инфляции, которая, по данным Росстата, в прошлом году составила порядка 6,5%. После перерасчёта средний размер трудовых пенсий увеличивается на 665 рублей соответственно.
72Kb
Финансирование расходов, а это порядка 280 млрд рублей до конца текущего года, будет осуществлено за счёт бюджета Пенсионного фонда. И Пенсионному фонду нужно будет донести информацию о размере коэффициента индексации до всех своих территориальных органов. Проследите за этим, пожалуйста.
О.Голодец: Хорошо.
Д.Медведев: Теперь ещё вопрос, который связан с осуществлением контроля – в данном случае уже за правопорядком в общественных местах. Есть такая у нас концепция, или аппаратно-программный комплекс, как его называют, «Безопасный город», он внедряется у нас в различных территориях, но эта работа идёт с разной степенью интенсивности. В связи с этим мы договорились создать межведомственную комиссию, которая будет заниматься этими вопросами.
Дмитрий Олегович (обращаясь к Д.Рогозину), несколько слов на эту тему скажите.
Д.Рогозин: Да, Дмитрий Анатольевич!
О Межведомственной комиссии по вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-программного комплекса технических средств «Безопасный город»
Вашим распоряжением создана межведомственная комиссия. Надо сказать, что ещё с 2007 года шла работа по созданию разного рода программных комплексов по обеспечению безопасности российских городов, но в основном вся эта работа шла на муниципальном уровне и велась разрозненно.
Д.Рогозин: Сейчас создана комиссия, задачи которой следующие. Это единое программное обеспечение для всех уровней, задействованных в программе «Безопасный город», это не борьба с последствиями, а превентивные действия, это не только контроль за местами массового скопления граждан, но это ещё и контроль за критически важными объектами, то есть объектами инфраструктуры.
С одной стороны, это были муниципальные органы милиции, МЧС, здравоохранения, но единого системного подхода не было. Сейчас, после вашего решения, создана комиссия, задачи которой, по сути дела, следующие. Это единое программное обеспечение для всех уровней, задействованных в программе «Безопасный город», это не борьба с последствиями, а превентивные действия, это не только контроль за, собственно говоря, местами массового скопления граждан, но это ещё и контроль за критически важными объектами, то есть объектами инфраструктуры. И, конечно, здесь дело даже не только в технике, не только в железе, а именно в том, чтобы предложить именно такие умные подходы, связанные с определённой системой алгоритмов, когда не просто большое количество экранов, требующих большого количества операторов, а когда некие действия, по сути дела, на основе алгоритмов привлекают внимание аппаратного комплекса, поскольку выбиваются из общей рутинной картины, и тем самым обращается внимание на то, что что-то происходит, на что необходимо обратить самое пристальное внимание правоохранительных органов.
Поэтому мы сейчас привлекаем организации российского оборонно-промышленного комплекса, и также есть предложение, что первое заседание комиссии, Дмитрий Анатольевич, мы проведём в ближайшие дни, совместив его с заседанием комиссии по внедрению системы ЭРА-ГЛОНАСС, поскольку крайне важно также использовать и этот арсенал средств, космических услуг. Мы с этого года уже запустили программу ЭРА-ГЛОНАСС, поэтому и эту систему будем внедрять в программу «Безопасный город». Буду Вам докладывать по ходу внедрения этого системного подхода. Надеюсь, что действительно с учётом и последних террористических актов, которые были у нас до Нового года, и вообще важности самой по себе темы эта программа себя в полной мере оправдает.
Д.Медведев: Посмотрим. Доложите потом, что из этого получится.
Теперь про ещё одну тему, касающуюся услуг связи, причём так называемых универсальных услуг, это телефонная связь и предоставление доступа к интернету на всей территории страны. Причём, конечно, для нас очень важно с учётом масштабов нашей страны, чтобы этим пользовались и жители мегаполисов, и жители удалённых территорий – небольших посёлков и вообще всех наших населённых пунктов, которые находятся далеко от центра страны. 
В прошлом году мы обсуждали этот вопрос на заседании Правительства. Государственная Дума совсем недавно приняла закон по механизмам предоставления универсальных услуг. Аркадий Владимирович (обращаясь к А.Дворковичу), как это будет состыковано и в чём будет выражаться?
А.Дворкович: Уважаемый Дмитрий Анатольевич, уважаемые коллеги! В настоящее время на территории России установлено около 150 тыс. таксофонов во всех населённых пунктах, и люди имеют возможность воспользоваться таксофонами как для звонков платных, так и для вызова экстренных служб на бесплатной основе. Около трети всех звонков делается именно для вызова экстренных служб. Обычные звонки также совершаются, но потребность в них сокращается, за последние три года примерно на треть стало меньше обычных звонков. При этом возрастает потребность в других услугах, а именно услугах интернета, в получении данных, информации. Эти услуги в основном оказываются через пункты коллективного доступа, 80% которых находятся в отделениях «Почты России», таксофоны в основном у «Ростелекома», 90% таксофонов.
А.Дворкович: За счёт средств универсального обслуживания на основе контракта с фиксированной ценой, равной объёму резерва универсального обслуживания, «Ростелеком» и «Почта России» должны будут обеспечить предоставление универсальной услуги, а именно тот же самый объём услуг по звонкам и связи с экстренными службами, а также широкополосный доступ с определённой скоростью – скоростью, определённой напрямую в законе, – в населённых пунктах 250 человек и более. Сейчас это 500 человек и более.
С тем чтобы обеспечить все необходимые услуги на должном уровне, с должным качеством (а в «Почте России» в основном скорость передачи данных в тех пунктах коллективного доступа, которые есть, сейчас маленькая), был выработан механизм, который позволяет за счёт имеющихся средств резерва универсального обслуживания (эти деньги перечисляют операторы) профинансировать всю услугу, что будет сделано начиная со второй половины следующего года, а в полном объёме – со следующего года. За счёт средств универсального обслуживания на основе контракта с фиксированной ценой, равной объёму резерва универсального обслуживания, «Ростелеком» и «Почта России» должны будут обеспечить предоставление универсальной услуги, а именно тот же самый объём услуг по звонкам и связи с экстренными службами, а также широкополосный доступ с определённой скоростью – скоростью, определённой напрямую в законе, – в населённых пунктах 250 человек и более. Сейчас это 500 человек и более. Соответственно, мы расширяем доступность услуги, повышаем её качество и устанавливаем фиксированные требования, фиксированные объёмы финансирования на долгосрочный период. Правительство должно будет принять подзаконные акты, проекты этих актов уже подготовлены, в короткое время они будут приняты. В этом году пока, в ближайшие месяцы, продолжается оказание услуги по прежним стандартам, действовавшим до принятия этого закона.
А.Дворкович: …услуги по прежним стандартам, действовавшим до принятия этого закона.
Д.Медведев: Хорошо. Тоже следите за тем, как события там развиваются.
Игорь Иванович, у нас завершается работа по выдвижению кандидатур в советы директоров – так, как это и положено законом «Об акционерных обществах», во всяком случае по тем, где есть необходимость это сделать в установленные сроки, там порядок кое-где разный. Сейчас много разговоров о том, что там опять большое количество служебных позиций возникло и  соответствующее число государственных служащих туда должно входить. Доложите, как обстоят дела.
И.Шувалов: Дмитрий Анатольевич, в соответствии с корпоративными процедурами Правительство Российской Федерации как акционер тех акционерных обществ, где мы участвуем, должно до 30 января представить списки для выдвижения членов советов директоров, которые предлагаются Российской Федерацией как акционером.
В этом году, надо сказать, процедура была значительно изменена. Была образована специальная комиссия Министерства экономического развития, которая рассматривала кандидатуры. Кандидатуры, кстати, заблаговременно были представлены на интернет-портале, и лица могли выдвигать себя самостоятельно. Затем комиссия рассматривала все предложения как со стороны министерств и ведомств, так самовыдвиженцев.
Д.Медведев: На интернет-портале Минэкономразвития?
И.Шувалов: Минэкономразвития. Также была создана специальная комиссия по конфликту интересов в Росимуществе, поскольку поступали сигналы о том, что некоторые независимые члены советов директоров не совсем были независимые, в полной мере этот статус не оправдывали. И было рекомендовано, что некоторые члены советов директоров, которые получили статус независимых, больше выдвигаться не будут Правительством.
Какие данные в настоящий момент по сравнению с 2013 годом?
Независимых директоров выдвигалось 102 человека, в 2014 году предлагается выдвинуть 106. Государственных служащих выдвигалось 122 человека, в этом году предлагается 136 человек. Таким образом, мы немного больше выдвигаем независимых директоров, но и на 14 человек государственных служащих больше. Это связано с тем, что по некоторым обществам, где работа связана с конфиденциальной информацией и вопросами государственной тайны, мы от министерств и ведомств получаем информацию, что члены советов директоров к такой информации не имеют доступа, не обладают соответствующими…
Д.Медведев: Не госслужащие просто не обладают допуском.
Д.Медведев: То, что было сделано некоторое время назад, было сделано правильно – то, что у нас министры не входят в советы директоров и не возглавляют их, вообще члены Правительства, как в принципе и сотрудники Администрации Президента. Поэтому государственные служащие должны быть там, но в разумном количестве и на разумных позициях находящиеся, то есть на тех позициях, которые являются достаточными для принятия решений, но не более того.
И.Шувалов: Не обладают допуском, поэтому нам задают много вопросов: действительно ли в этом году происходит что-то значительное с тем, что вот этот класс людей, которые представляют министерства и ведомства, будет больше представлен в советах директоров? Нет, эта разница всего 14 человек, но и на фоне того, что независимых директоров выдвигается больше…
Д.Медведев: Ладно, следите за этими пропорциями. Здесь не может быть универсальных таких рецептов, но в любом случае то, что было сделано некоторое время назад, было сделано правильно – то, что у нас министры не входят в советы директоров и не возглавляют их, вообще члены Правительства, как в принципе и сотрудники Администрации Президента. Поэтому государственные служащие должны быть там, но в разумном количестве и на разумных позициях находящиеся, то есть на тех позициях, которые являются достаточными для принятия решений, но не более того.
Хорошо. Спасибо.
<…>Участники совещания 
у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева 
 
 
27 января 2014 г. 
12.00 
 
 
 
ШУВАЛОВ  
Игорь Иванович 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства Российской 
Федерации 
 
ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
РОГОЗИН 
Дмитрий Олегович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>