<document><title>О мерах государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 16 марта 2013 года №211. Будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, а также усилению конкурентоспособности российской экономики через повышение качества российского образования.
Справка
168Kb
Постановление от 16 марта 2013 года №211 в действующей редакции
Документ разработан Минобрнауки России в соответствии с пунктом 1 плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающим повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р, и внесён Минобрнауки России. Указанный план мероприятий разработан во исполнение абзаца десятого подпункта «а» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Согласно документу, в 2013 году бюджетные ассигнования федерального бюджета в размере 9 млрд рублей, предусмотренные Министерству образования и науки, будут направлены на осуществление государственной поддержки ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, включая организационно-техническое и информационное обеспечение проведения конкурса на предоставление государственной поддержки на данные цели, а также методическое и аналитическое сопровождение государственной поддержки в размере не более 6% указанных бюджетных ассигнований.
Во исполнение постановления также будет образован Совет по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров. Минобрнауки поручено внести предложения по составу Совета.
Кроме того, документом утверждены Положение о Совете по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров, а также Правила распределения и предоставления субсидий на государственную поддержку ведущих университетов Российской Федерации в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров.
Программы повышения конкурентоспособности включают в том числе следующие мероприятия:
Реализация постановления будет способствовать увеличению количества российских университетов, занимающих лидирующие позиции в мировых рейтингах университетов, а также усилению конкурентоспособности российской экономики через повышение качества российского образования.
Результативность достижения вузами – участниками проекта поставленных в программах повышения конкурентоспособности целей будет определяться на основе критериев международных глобальных рейтингов: академического рейтинга университетов мира, рейтинга университетов мира «Таймс», всемирного рейтинга университетов .
</text>
</document>