<document><title>О Межведомственной комиссии по вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-программного комплекса технических средств «Безопасный город»</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 20 января 2014 года №39, распоряжение от 20 января 2014 года №35-р
94Kb
113Kb
Проекты постановления «О Межведомственной комиссии по вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-программного комплекса технических средств «Безопасный город» и распоряжения об утверждении состава этой комиссии разработаны МВД России во исполнение поручений Президента и Правительства Российской Федерации.
Постановлением утверждается образование указанной комиссии (далее – Комиссия) и регламентируются основные вопросы, связанные с ее функционированием, распоряжением утверждается состав Комиссии. 
В соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 29 июня 2007 г. в  г. Ростове-на-Дону реализация мероприятий по развертыванию аппаратно-программных комплексов технических средств в целях обеспечения правопорядка и безопасности на улицах и других общественных местах должна осуществляться органами государственной власти субъектов Федерации в рамках региональных программ профилактики преступлений и иных правонарушений.
Анализ ситуации показал, что задача, связанная с развертыванием АПК «Безопасный город», в регионах решается с различной степенью эффективности вследствие отсутствия общей концепции развития аппаратно-программных комплексов обеспечения безопасности граждан в населенных пунктах. Указанное обстоятельство актуализировало проблему создания на федеральном уровне межведомственного координационного органа по вопросам  внедрения и развития АПК "Безопасный город". 
Постановлением утверждаются Положение о Комиссии, а также рекомендации органам исполнительной власти при формировании бюджетов субъектов Федерации предусматривать ассигнования на внедрение и развитие АПК «Безопасный город».
В соответствии с Положением Комиссия будет координировать деятельность заинтересованных органов и организаций, осуществлять мероприятия по формированию соответствующего нормативного правового обеспечения, проводить оценку эффективности реализации мероприятий, направленных на развитие АПК «Безопасный город», предусмотренных соответствующими региональными программами. 
Основные задачи, возлагаемые на Комиссию:
- выработка общей концепции построения и развития АПК «Безопасный город»;
- рассмотрение в рамках компетенции вопросов формирования единого информационного пространства для защиты граждан, критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры от преступных посягательств и чрезвычайных ситуаций;
- создание единых требований к техническим параметрам сегментов обеспечения безопасности государственных и муниципальных органов и организаций, способствующих интеграции в систему АПК «Безопасный город»;
- подготовка предложений по разработке методики, программного обеспечения, необходимых для профилактики угроз общественной безопасности, обеспечения защищенности критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры с использованием имеющихся баз данных и информационных систем.
В соответствии с подписанным распоряжением:
- состав Комиссии формируется из числа соответствующих руководителей МВД, Минрегиона, МЧС, Минкомсвязи, ФСО, Минтранса, Минпромторга, Минспорта, Минздрава, Минобрнауки, а также представителей Государственной Думы и заинтересованных организаций;
- руководство Комиссией будет осуществлять заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозин;
- заместителями председателя Комиссии будут первый заместитель Министра внутренних дел Российской Федерации А.В.Горовой, заместитель Министра регионального развития Российской Федерации В.В.Копылов;
- ответственный секретарь Комиссии – генеральный директор ОАО «Системы управления» А.Н.Ананьев.
Реализация документов будет способствовать повышению эффективности деятельности по защите граждан, критически важных объектов и потенциально опасных объектов инфраструктуры от преступных посягательств и чрезвычайных ситуаций на основе использования передовых информационных технологий.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 января 2014 г.  № 35-р  
 
МОСКВА 
 
 
Утвердить прилагаемый состав Межведомственной комиссии по 
вопросам, связанным с внедрением и развитием систем аппаратно-
программного комплекса технических средств "Безопасный город". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 20 января 2014 г. № 35-р 
 
 
 
 
 
 
С О С Т А В 
 
Межведомственной комиссии по вопросам, связанным  
с внедрением и развитием систем аппаратно-программного  
комплекса технических средств "Безопасный город" 
 
 
Рогозин Д.О. - Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации (председатель Комиссии) 
 
Горовой А.В. - первый заместитель Министра внутренних дел 
Российской Федерации (заместитель председателя 
Комиссии) 
 
Копылов В.В. - заместитель Министра регионального развития 
Российской Федерации (заместитель председателя 
Комиссии) 
 
Ананьев А.Н. - генеральный директор открытого акционерного 
общества "Системы управления" (ответственный 
секретарь Комиссии, по согласованию)  
 
Васильев И.В. - руководитель Службы инженерно-технического 
обеспечения ФСО России 
 
Демидов Ю.Н. - начальник Главного управления по обеспечению 
охраны общественного порядка и координации 
взаимодействия с органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации МВД России 
 
Каграманян И.Н. - заместитель Министра здравоохранения 
Российской Федерации 
 
2 
 
Камболов М.А. - заместитель Министра образования и науки 
Российской Федерации 
 
Лысков Д.В. - статс-секретарь - заместитель руководителя 
Роскосмоса 
 
Никитин Г.С. - первый заместитель Министра промышленности 
и торговли Российской Федерации 
 
Пак О.Б. - статс-секретарь - заместитель Министра связи 
и массовых коммуникаций Российской Федерации 
 
Паршикова Н.В. - статс-секретарь - заместитель Министра спорта 
Российской Федерации 
 
Цыденов А.С. - заместитель Министра транспорта  
Российской Федерации 
 
Чуприян А.П. - заместитель Министра Российской Федерации 
по делам гражданской обороны, чрезвычайным 
ситуациям и ликвидации последствий стихийных 
бедствий 
 
Яровая И.А. - председатель Комитета Государственной Думы  
по безопасности и противодействию коррупции  
(по согласованию) 
 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>