<document><title>О совершенствовании системы оплаты труда работников федеральных государственных учреждений</title>
<tags>
<tag>notag</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 января 2014 года №20
Справка
115Kb
Документ разработан Минтрудом России в соответствии с Программой поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р.
Постановлением вносятся дополнения в Положение об установлении систем оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений, утверждённое постановлением Правительства Российской Федерации от 5 августа 2008 года №583 (далее – положение), учитывающие реализацию Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
В соответствии с подписанным постановлением порядок установления систем оплаты труда, утверждённый постановлением от 5 августа 2008 года №583, распространяется на федеральные автономные учреждения с возможностью установления иного порядка по решению Правительства Российской Федерации.
Кроме того, из положения исключаются нормы, касающиеся централизации лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных на оплату труда работников федеральных казённых учреждений, а также субсидий из федерального бюджета федеральным бюджетным учреждениям на осуществление выплат стимулирующего характера из расчёта 5% нормативных затрат на оплату труда персонала, участвующего в оказании государственной услуги.
Принятые решения будут способствовать упорядочению условий оплаты труда работников федеральных бюджетных и казённых учреждений.
 

</text>
</document>