<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минэкономразвития законопроект, направленный на расширение сферы применения концессионного механизма и создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в проекты, реализуемые на концессионной основе</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Во исполнение Плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 24 марта 2012 года №Пр-767 (подпункт «б» пункта 2).
Законопроектом вносятся изменения в федеральные законы «О концессионных соглашениях», «О защите конкуренции» и «О приватизации государственного и муниципального имущества», направленные на развитие государственно-частного партнёрства в рамках концессионных соглашений.
Законопроект включён в План мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики.
Положениями законопроекта предусматривается:
- распространение механизма платы концедента концессионеру не только в отношении автомобильных дорог, как это сейчас предусмотрено законодательством, но и в отношении всего перечня объектов концессионного соглашения. Указанная норма позволит реализовать инвестиционные проекты с использованием механизма отложенных платежей (TIF), при котором возмещение затрат частного инвестора на создание инфраструктурных объектов осуществляется за счёт налоговых поступлений от реализации проектов в целом. В качестве инструмента возврата средств инвестору (концессионеру) предполагается использовать Инвестиционный фонд Российской Федерации;
- возможность нахождения объектов концессионного соглашения на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления у государственных или муниципальных унитарных предприятий, на праве оперативного управления – у государственных и муниципальных бюджетных и автономных учреждений. Так, в настоящее время только за Минспортом, Минкультуры, Минздравом, Минобрнауки, Минрегионом и подведомственными им учреждениями и предприятиями закреплено около 49 тыс. объектов;
- возможность участия на стороне концедента нескольких лиц, что позволит создавать в рамках концессионного соглашения крупные линейные объекты, расположенные на территории нескольких публично-правовых образований;
- расширение перечня обязательных условий концессионного соглашения, в том числе путём включения в него объёма валовой выручки, получаемой концессионером в рамках реализации концессионного соглашения;
- обеспечение гарантии окупаемости инвестиций концессионера и получения объёма средств (выручки), предусмотренного концессионным соглашением;
- возможность изменения существенных условий концессионного соглашения по требованию концессионера в случае возникновения обстоятельств непреодолимой силы, а также в случае, если вступившими в законную силу решениями суда или федерального антимонопольного органа установлена невозможность исполнения концессионером или концедентом установленных соглашением обязательств вследствие действий органов власти;
- возможность преимущественного права выкупа концессионером объекта концессионного соглашения после окончания срока его действия;
- распространение норм, устанавливающих право на замену концессионера без проведения конкурса по требованию финансирующей организации не только в отношении автомобильных дорог и объектов жилищно-коммунального хозяйства, но и в отношении всех других объектов концессионного соглашения;
- возможность заключения концессионного соглашения по инициативе частного инвестора, что позволит упростить процедуру проведения конкурса на право заключения концессионного соглашения, а также сократить срок заключения концессионного соглашения без проведения конкурса в случае, если на объект претендует только один участник.
В этих же целях в Федеральный закон «О защите конкуренции» вводится норма, в соответствии с которой предоставление концедентом концессионеру государственных или муниципальных гарантий, а также имущественных прав не является государственной или муниципальной преференцией и, соответственно, не требуется согласование с антимонопольным органом.
Кроме того, законопроектом вносится дополнение в Федеральный закон «О приватизации государственного и муниципального имущества», предусматривающее, что особенности приватизации имущества, входящего в состав концессионного соглашения, после окончания срока его действия могут быть установлены концессионным законодательством.
Предлагаемые изменения в законодательство направлены на расширение использования механизма концессионных соглашений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>