<document><title>О внесении в Госдуму проекта федерального закона по вопросам безопасности объектов топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2013 года №258-р
29Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса"» разработан Минэнерго России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 9 августа 2012 года №Пр-2101.
В настоящее время федеральным законом «О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса» определено, что порядок незамедлительного информирования об угрозах совершения и о совершении актов незаконного вмешательства на объектах топливно-энергетического комплекса, а также требования обеспечения безопасности линейных объектов топливно-энергетического комплекса с учётом их особенностей устанавливаются Национальным антитеррористическим комитетом. Законопроектом предусматривается передача данных функций Правительству Российской Федерации.
Принятие документа не потребует дополнительных расходов из средств федерального бюджета.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 27 февраля 2013 г. №258-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса"».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра энергетики Российской Федерации Сентюрина Юрия Петровича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О безопасности объектов топливно-энергетического комплекса"».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>