<document><title>О законопроекте, направленном на совершенствование законодательства в области обеспечения транспортной безопасности</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2013 года №748-р
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения транспортной безопасности» разработан Минтрансом России и МВД России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 2 марта 2011 года и поручения Президента Российской Федерации от 14 февраля 2012 года.
Законопроект предусматривает:
- уточнение термина «субъект транспортной инфраструктуры» и понятия «электрический городской наземный пассажирский транспорт»;
- введение понятия «силы обеспечения транспортной безопасности» и требования по их обучению;
- введение понятийного аппарата, относящего к силам обеспечения транспортной безопасности лиц, ответственных за обеспечение транспортной безопасности, которые должны быть подготовлены для выполнения требований по обеспечению безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств с целью их защиты от актов незаконного вмешательства.
Законопроектом предлагается установить порядок ограничения доступа к сведениям о результатах проведённой оценки уязвимости и содержащимся в планах обеспечения безопасности объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств.
Статьёй 10 Федерального закона «О транспортной безопасности» определены ограничения при приёме на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности. В то же время механизм ограничений для лиц, уже осуществляющих работу, непосредственно связанную с обеспечением безопасности в транспортном комплексе, а также механизм ограничений для лиц, которые являются действующим персоналом и будут назначаться на работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, указанным Законом не предусмотрен.
Законопроектом предполагается распространение нормы ограничений не только на лиц, принимаемых на работу, связанную с обеспечением транспортной безопасности, но и на лиц, которые уже осуществляют такую работу.
Кроме того, вносимые изменения запрещают работу, непосредственно связанную с обеспечением транспортной безопасности, лицам, внесённым в перечень организаций, признанных судами террористическими.
Учитывая, что защищённость транспортного комплекса, объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от противоправных действий, в том числе террористических актов, которые влекут за собой причинение вреда здоровью и жизни людей, материальный ущерб, прямо и непосредственно влияет на безопасность государства и обороноспособность Российской Федерации, проектом федерального закона вносятся изменения в Федеральный закон «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» в части определения обеспечения транспортной безопасности как вида деятельности, имеющего стратегическое значение.
В целях совершенствования технической защищённости транспортного комплекса, объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательства, а также для осуществления государственного контроля за функционированием и использованием технических средств обеспечения транспортной безопасности законопроектом предлагается установить, что требования к функциональным свойствам продукции, предназначенной для обеспечения защищённости объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательства, а также отношения, связанные с использованием продукции, предназначенной для обеспечения защищённости объектов транспортной инфраструктуры и транспортных средств от актов незаконного вмешательства, устанавливаются Правительством Российской Федерации.
Для совершенствования правовых и организационных мер, обеспечивающих эффективную защиту населения, в том числе защиту от актов незаконного вмешательства в деятельность транспортного комплекса, законопроект также предусматривает:
- введение досмотра пассажиров, их ручной клади и багажа на объектах транспортной инфраструктуры и на транспортных средствах, а также возложение функции по его проведению на уполномоченных работников подразделений транспортной безопасности, а в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, с участием сотрудников полиции;
- порядок определения перечня взрывчатых веществ, оружия или других устройств, предметов, веществ, которые запрещены или ограничены для перемещения в зону транспортной безопасности или её части применительно к отдельным видам транспорта;
- введение обязательной сертификации технических средств и систем обеспечения транспортной безопасности;
- введение обязательной аттестации сил обеспечения транспортной безопасности и персонала, непосредственно принимающего участие в обеспечении транспортной безопасности;
- обязательную аккредитацию организаций (подразделений транспортной безопасности), привлекаемых для осуществления функций по защите объектов транспорта от актов незаконного вмешательства.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 апреля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 мая 2013 г.  № 748-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации 
по вопросам обеспечения транспортной безопасности". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра транспорта 
Российской Федерации Аристова Сергея Алексеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации по вопросам обеспечения 
транспортной безопасности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>