<document><title>О поручениях по вопросу строительства транспортного перехода через Керченский пролив</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

По итогам рабочего совещания в Правительстве Российской Федерации по вопросу строительства транспортного перехода через Керченский пролив Игорь Шувалов дал, в частности, следующие поручения (резолюция №ИШ-П9-7пр):
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МИД России (С.В.Лаврову) обеспечить согласование с украинской стороной технического задания на проведение инженерных изысканий и разработку технико-экономического обоснования реализации проекта строительства транспортного перехода через Керченский пролив.
2. Согласиться с предложением Минтранса России о целесообразности определения заказчиком проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив государственной компании «Автодор» или её дочерней организации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить соответствующие проекты решений, необходимых для определения государственной компании «Автодор» или её дочерней организации заказчиком проведения инженерных изысканий и разработки технико-экономического обоснования строительства транспортного перехода через Керченский пролив.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), МИД России (С.В.Лаврову) представить предложения по срокам строительства транспортного перехода через Керченский пролив в зависимости от вариантов реализации проекта.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать вопрос и представить предложения по созданию особого налогового режима для строительства и эксплуатации транспортного перехода через Керченский пролив.
</text>
</document>