<document><title>О сокращении времени ожидания в очереди при обращении заявителя в орган государственной власти Российской Федерации (орган местного самоуправления) для получения государственных (муниципальных) услуг</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: по предварительной оценке, значение показателя «Сокращение времени ожидания в очереди при обращении заявителя в орган государственной власти Российской Федерации (орган местного самоуправления) для получения государственных (муниципальных) услуг» в 2013 году составляло 52 минуты (в 2012 году – 55 минут).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «д» пункта 1) (далее – Указ №601).
Для оценки достижения целевых показателей, определённых Указом №601, Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте России в сентябре – ноябре 2013 года были проведены социологические исследования в соответствии с методикой, одобренной Правительственной комиссией по проведению административной реформы.
По предварительной оценке, значение показателя «Сокращение времени ожидания в очереди при обращении заявителя в орган государственной власти Российской Федерации (орган местного самоуправления) для получения государственных (муниципальных) услуг» в 2013 году составляло 52 минуты (в 2012 году – 55 минут). Указанное значение получено социологическими методами и будет уточнено в I квартале 2014 года с учётом фактических данных федеральных органов исполнительной власти.
Дальнейшее сокращение времени ожидания в очереди в 2014 году предполагается обеспечить посредством продолжения реализации плана-графика по внесению изменений в административные регламенты, продолжения работы по переводу государственных и муниципальных услуг в многофункциональные центры, а также в электронный вид.
Согласно указанному плану-графику разработаны изменения в 156 административных регламентов. До 1 октября 2014 года должны быть подготовлены изменения ещё в 318 административных регламентов.
Постановлением Правительства России от 22 декабря 2012 года №1376 установлено, что при предоставлении государственных и муниципальных услуг в многофункциональных центрах время ожидания в очереди для подачи документов и получения результата услуги не должно превышать 15 минут. По итогам 2013 года на территории Российской Федерации создано 1013 многофункциональных центров, показатель охвата населения составляет 35,6% от общей численности населения Российской Федерации.
В части упрощения процедуры доступа к получению государственных и муниципальных услуг через Единый портал государственных и муниципальных услуг принято постановление Правительства Российской Федерации от 28 октября 2013 года №968 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации в связи с совершенствованием процедуры регистрации в федеральных государственных информационных системах». Кроме того, утверждена Концепция развития механизмов предоставления государственных и муниципальных услуг в электронном виде (распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №2516-р).
</text>
</document>