<document><title>О завершении первого этапа законопроектной работы, направленной на реализацию Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в соответствии с планом–графиком реализации пенсионной стратегии принято 6 федеральных законов; идет подготовка законопроектов, предусмотренных вторым этапом реализации стратегии.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-240 от 11 февраля 2013 года (подпункт «е» пункта 1).
Завершён первый этап законопроектной работы, предусмотренный планом-графиком подготовки проектов федеральных законов по реализации Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации (план-график утвержден распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2012 года №2524-р). В соответствии с планом-графиком приняты следующие федеральные законы:
В настоящее время федеральными органами исполнительной власти проводится работа по подготовке нормативных правовых актов, необходимых для реализации указанных федеральных законов, а также законопроектов, предусмотренных вторым этапом законопроектной работы по реализации Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации.
</text>
</document>