<document><title>О требованиях к проектной документации на строительство автомобильных дорог</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 22 апреля 2013 г. №360
65Kb

Справка 
Документ разработан Минтрансом России в рамках исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части создания механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.
Согласно Постановлению:
- пункт 2 Постановления Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 года №87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию» дополнен положением, устанавливающим, что Минтранс России вправе уточнять отдельные требования к содержанию разделов проектной документации;
- пункт 8 Положения о составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию, утверждённого указанным Постановлением, дополнен абзацем, устанавливающим, что в отношении автомобильных дорог под этапом строительства также понимается комплекс работ по подготовке территории строительства, включающий в себя изъятие земельных участков, необходимых для размещения автомобильной дороги, отчуждение недвижимого имущества в связи с изъятием земельного участка, на котором оно находится, оформление прав владения и пользования на указанный земельный участок, снос зданий, строений и сооружений, переустройство (перенос) инженерных коммуникаций, вырубку леса, проведение археологических раскопок и разминирование территории строительства, а также другие работы.
Реализация положений Постановления позволит предоставлять территорию для строительства автомобильных дорог, полностью свободную от всех обременений. Следовательно, дорожно-строительная организация, выбранная в качестве подрядчика строительства автомобильной дороги, может сразу приступить к собственно строительным работам, не осуществляя работ по переносу коммуникаций, вырубке насаждений и других подготовительных работ. Это позволит привлекать как иностранные, так и отечественные организации, обладающие современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения.



</text>
</document>