<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на профилактику правонарушений, связанных с неправомерным переводом средств пенсионных накоплений граждан, при реализации застрахованными лицами права выбора страховщика по обязательному пенсионному страхованию</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 апреля 2013 г. №590-р

Справка к распоряжению от 12 апреля 2013 года №590-р о внесении в Госдуму законопроекта, направленного на профилактику правонарушений, связанных с неправомерным переводом средств пенсионных накоплений граждан, при реализации застрахованными лицами права выбора страховщика по обязательному пенсионному страхованию
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах", статью 13 Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Минтрудом России в целях выполнения поручения Президента Российской Федерации, предусмотренного подпунктом «а» пункта 3 перечня поручений Президента Российской Федерации от 26 декабря 2012 года №Пр-3499 по вопросам пенсионного законодательства (поручение Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2012 года, пункт 4).
74Kb

Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 15.29 и 28.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающие установление административной ответственности негосударственных пенсионных фондов и их должностных лиц за представление в Пенсионный фонд Российской Федерации недостоверных сведений в уведомлении о вновь заключённых договорах об обязательном пенсионном страховании, а также подложных заявлений застрахованных лиц о выборе страховщика и (или) договоров об обязательном пенсионном страховании, повлёкшее неправомерное перечисление в негосударственный пенсионный фонд средств пенсионных накоплений.
Кроме того, законопроектом предлагается установить, что в случае представления в Пенсионный фонд Российской Федерации недостоверных сведений о застрахованных лицах, повлёкшего неправомерное перечисление в негосударственный пенсионный фонд средств пенсионных накоплений, уполномоченным федеральным органом вводится запрет на заключение этим негосударственным пенсионным фондом новых договоров об обязательном пенсионном страховании, в том числе по обращению Пенсионного фонда Российской Федерации. При этом Пенсионный фонд Российской Федерации будет обязан обращаться в уполномоченный федеральный орган с соответствующими предложениями.
Также законопроектом определяется порядок передачи и состав средств, подлежащих передаче предыдущему страховщику по обязательному пенсионному страхованию в случае признания судом договора об обязательном пенсионном страховании недействительным.
Проект федерального закона рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 апреля 2013 года.
 2036705 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 апреля 2013 г.  № 590-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О  негосударственных пенсионных 
фондах", статью 13 Федерального закона "Об  обязательном пенсионном 
страховании в Российской Федерации" и Кодекс Российской Федерации 
об административных правонарушениях". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О  негосударственных пенсионных фондах", статью 13 Федерального 
закона "Об  обязательном пенсионном страховании в Российской 
Федерации" и Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>