<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минтрансом законопроекта, направленного на повышение уровня авиационной безопасности и безопасности полётов воздушных судов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 января 2014 года №85-р. В статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации включается положение, устанавливающее, что проектирование, строительство и реконструкция объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, для государственных и экспериментальных аэродромов осуществляются по согласованию с собственником аэродрома, а для гражданских аэродромов – по согласованию с Росавиацией.
73Kb
Законопроект «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации» (далее – законопроект) разработан во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 24 августа 2012 года №Пр-2265 (абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1) и решения заседания Правительства Российской Федерации от 11 апреля 2013 года.
В настоящее время имеют место случаи строительства промышленных, сельскохозяйственных и иных объектов в пределах приаэродромных территорий гражданских аэродромов страны. Это оказывает негативное влияние на деятельность аэродромов в части обеспечения безопасности полётов воздушных судов и авиационной безопасности.
По итогам совещания по вопросам расширения г. Москвы, состоявшегося 14 августа 2012 года, Президент Российской Федерации поручил Правительству представить предложения о внесении в законодательство изменений, которые предусматривали бы обязательное согласование проектирования, строительства и развития городских и сельских населённых пунктов, а также строительства и реконструкции промышленных, сельскохозяйственных и иных объектов в пределах приаэродромных территорий с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере гражданской авиации.
Во исполнение данного поручения подготовлен настоящий законопроект. Он предусматривает включение в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации положения, устанавливающего, что проектирование, строительство и реконструкция объектов капитального строительства, размещаемых в границах приаэродромной территории, для государственных и экспериментальных аэродромов осуществляются по согласованию с собственником аэродрома, а для гражданских аэродромов – по согласованию с Росавиацией.
Также законопроектом предусматривается, что порядок такого согласования устанавливается Правительством Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 января 2014 г.  № 85-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра транспорта 
Российской Федерации Аристова Сергея Алексеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 46 Воздушного 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>