<document><title>Поручения по итогам совещания о поддержке олимпийцев России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Поручено, в частности, разработать программу, направленную на социально-профессиональную адаптацию спортсменов, завершающих спортивную карьеру, предусматривающую в том числе переподготовку спортсменов, а также программу по поддержке ветеранов-олимпийцев.
Дмитрий Медведев провёл совещание 20 января 2014 года. По его итогам даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 20 января 2014 года №ДМ-П12-1пр).
Президиуму попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России (И.Е.Левитину):
продолжить реализацию программы поддержки специализированных детско-юношеских спортивных школ до 2016 года;
разработать до 15 июля 2014 года программы поддержки российских спортсменов, претендующих на успешное выступление на Играх XXXI Олимпиады 2016 года в г. Рио-де-Жанейро (Бразилия), а также тренеров и иных специалистов спортивных сборных команд Российской Федерации, осуществляющих их подготовку;
разработать до 30 октября 2014 года программы поддержки российских спортсменов, претендующих на успешное выступление на XXIII Олимпийских зимних играх 2018 года в г. Пхенчхане (Республика Корея), а также тренеров и иных специалистов спортивных сборных команд Российской Федерации, осуществляющих их подготовку;
разработать до 15 июля 2014 года программу, направленную на социально-профессиональную адаптацию спортсменов, завершающих спортивную карьеру, предусматривающую в том числе переподготовку спортсменов, а также программу по поддержке ветеранов-олимпийцев.
Председателю президиума попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России И.Е.Левитину обеспечить контроль выполнения принятых решений.
Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с участниками фонда до 28 февраля 2014 года внести в Правительство Российской Федерации предложения по постолимпийскому использованию олимпийских объектов в г. Сочи.
</text>
</document>