<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, касающегося обеспечения принципа независимости и объективности судебных решений</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 марта 2013 года №477-р
34Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» разработан Минюстом России.
Законопроект разработан во исполнение указания Президента Российской Федерации от 6 декабря 2012 года №Пр-3258 в части реализации предложений, направленных на обеспечение принципа независимости и объективности при вынесении судебных решений.
Законопроектом предлагается внести изменения в ряд законодательных актов Российской Федерации.
Так, в статье 10 Закона Российской Федерации «О статусе судей в Российской Федерации» законопроектом предлагается определить содержание понятия «внепроцессуальные обращения» и установить запрет на такие обращения к судье по делам, находящимся в его производстве, а равно к председателю суда, его заместителю, председателю судебного состава или председателю судебной коллегии по делам, находящимся в производстве суда.
Согласно законопроекту внепроцессуальным обращением является письменное или устное обращение не являющегося стороной судебного разбирательства государственного органа, органа местного самоуправления, иного органа, организации, должностного лица, а также гражданина в случаях, не предусмотренных законодательством Российской Федерации, а равно обращение участников судебного разбирательства к судье в не предусмотренной процессуальным законодательством форме.
Порядок размещения информации о внепроцессуальных обращениях в сети Интернет, как предусмотрено законопроектом, будет установлен соответственно Верховным Судом Российской Федерации, Высшим Арбитражным Судом Российской Федерации, Судебным департаментом при Верховном Суде Российской Федерации.
Соответствующие изменения законопроектом предлагается внести в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в главы, содержащие основные положения, регулирующие судопроизводство. При этом в УПК и КоАП дополнения вносятся в виде новых статей.
С учётом того, что информация о внепроцессуальных обращениях и её содержание не подлежат обсуждению в судебном заседании, поскольку не являются предметом судебного разбирательства, изменения, предлагаемые законопроектом в процессуальные законодательные акты, предусматривают, что данная информация доводится до сведения участников судебного разбирательства путём её размещения в сети Интернет на официальном сайте суда. Кроме того, устанавливается, что указанная информация не является основанием для проведения процессуальных действий или принятия процессуальных решений по делу, а её наличие само по себе не может рассматриваться в качестве основания для отвода судьи.
Законопроектом также вносятся изменения в Федеральный закон «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации», относящие информацию о внепроцессуальных обращениях к информации о деятельности судов.
Принятие федерального закона позволит нормативно закрепить обязанность судей предавать гласности информацию обо всех внепроцессуальных обращениях к ним по делам, находящимся в их производстве.
Законопроект рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 марта 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 30 марта 2013 г.  № 477-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации".
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона "О  внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации".	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>