<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на регулирование деятельности государственных корпораций</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2013 года №500-р. Законопроектом предполагается ввести в правовую систему Российской Федерации организационно-правовую форму некоммерческой унитарной организации «публично-правовая компания», создаваемой на основании решения Правительства Российской Федерации либо федерального закона и осуществляющей свою деятельность в интересах государства и общества.
Справка 
31Kb
Проект федерального закона «О публично-правовых компаниях в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»разработан Минэкономразвития России в соответствии с пунктом 3 поручения Правительства Российской Федерации от 26 июля 2012 года №РД-П7-4309, данного во исполнение подпункта «б» пункта 1 поручения Президента Российской Федерации от 17 июля 2012 года №Пр-1793.
Законопроектом предполагается ввести в правовую систему Российской Федерации организационно-правовую форму некоммерческой унитарной организации «публично-правовая компания», создаваемой на основании решения Правительства Российской Федерации либо федерального закона и осуществляющей свою деятельность в интересах государства и общества.
Принятие законопроекта позволит создать унифицированные правила деятельности государственных корпораций (государственных компаний), определить общие подходы и требования к созданию, регистрации, организации деятельности, реорганизации и ликвидации государственных корпораций (государственных компаний), обеспечит создание более совершенных форм непосредственного участия государства в экономических отношениях.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 марта 2013 года.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 3 апреля 2013 г. №500-р  

МОСКВА


1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О публично-правовых компаниях в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра экономического развития Российской Федерации Фомичева Олега Владиславовича официальным представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «О публично-правовых компаниях в Российской	 Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>