<document><title>Об объектах капитального строительства с высокой степенью готовности, включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу, и сокращении объёмов незавершённого строительства</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в 2011 году введено в эксплуатацию 81,3% объектов из числа запланированных, в 2012 году – 81,5%, в 2013 году – 90%. Ситуация с вводом объектов улучшается.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2451ГС от 20 октября 2013 года (подпункт «ж» пункта 1).
Проведён анализ включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу (далее – ФАИП) объектов капитального строительства (далее – объекты) с высокой степенью строительной готовности и о предложениях по сокращению объёмов незавершённого строительства.
Анализ проводился в отношении объектов капитального строительства, включённых в ФАИП в 2011, 2012 и 2013 годах (без учёта объектов, входящих в государственный оборонный заказ) и предусмотренных к вводу в эксплуатацию в соответствующие годы.
В 2011 году из 3650 объектов, включённых в ФАИП, предусматривалось ввести 1592 объекта. По состоянию на 1 января 2012 года строительно-монтажные работы были завершены на 1294 объектах, что составило 81,3% от общего числа объектов, запланированных к вводу.
В 2012 году из 3943 объектов, включённых в ФАИП, предусматривалось ввести 1394 объекта. По состоянию на 1 января 2013 года строительно-монтажные работы были завершены на 1136 объектах, что составило 81,5% от общего числа объектов, запланированных к вводу.
В 2013 году из 3157 объектов, включённых в ФАИП, предусматривалось ввести 890 объектов. По оценке Минэкономразвития России, основанной на данных главных распорядителей средств федерального бюджета, ввод объектов в эксплуатацию прогнозируется на уровне 90% от запланированного количества.
В целях дальнейшего сокращения объёма незавершённого строительства предлагается:
при формировании ФАИП на очередной финансовый год включать в неё в первоочередном порядке объекты, имеющие достаточно высокую степень строительной готовности, строительство (реконструкция, техническое перевооружение) которых уже осуществлялось с использованием средств федерального бюджета;
увеличить долю субсидий, предоставляемых из федерального бюджета на софинансирование объектов государственной собственности субъектов Российской Федерации (муниципальной собственности), включённых в ФАИП, распределение которых утверждается федеральным законом о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. Такое распределение позволит сократить конкурсные процедуры размещения государственного (муниципального) заказа, в полной мере завершить запланированные на текущий финансовый год строительные работы и не допустить роста незавершённого строительства;
осуществлять выполнение принятых расходных обязательств Российской Федерации в отношении объектов, включённых в ФАИП, в полном объёме.
Правительством Российской Федерации постоянно принимаются меры, направленные на сокращение объёма незавершённого строительства. Так, в целях реализации положений Федерального закона от 28 декабря 2013 года №418-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» в январе 2014 года принято пять нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, позволяющих в том числе более эффективно осуществлять бюджетные инвестиции в объекты. В частности, начиная с 2014 года в ФАИП включаются объекты только на основании соответствующего нормативного правового акта.
</text>
</document>