<document><title>Об инвентаризации и учёте объектов накопленного экологического ущерба и разработке комплекса мер по его ликвидации</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: реализуются пилотные проекты по ликвидации накопленного экологического ущерба на территории Арктической зоны Российской Федерации, на Байкальской природной территории и на территории Нижегородской области.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1640 от 6 июня 2010 года (подпункт «в» пункта 2).
Минприроды России совместно с субъектами Российской Федерации и Росприроднадзором завершены работы по проведению инвентаризации и учёту объектов накопленного экологического ущерба.
Комплексом мер по ликвидации экологического ущерба, накопленного в результате прошлой хозяйственной деятельности (утверждён ведомственным актом Минприроды России), определены механизмы и объёмы финансирования этих мер, включая пилотные проекты отработки технологий ликвидации накопленного ущерба (далее – пилотные проекты). Реализация пилотных проектов предусмотрена в проекте федеральной целевой программы «Ликвидации последствий загрязнения и иного негативного воздействия на окружающую среду в результате экономической деятельности на 2014–2025 годы» (далее – программа).
Программа в настоящее время проходит согласительные процедуры с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти.
Важной составляющей программы является совершенствование и применение уже разработанных и апробированных на пилотных проектах технологий по ликвидации накопленного экологического ущерба для широкого спектра загрязнений.
Начиная с 2011 года реализуются пилотные проекты по ликвидации накопленного экологического ущерба на территории Арктической зоны Российской Федерации, на Байкальской природной территории и на территории Нижегородской области.
Финансирование данных проектов включает средства федерального бюджета, средства консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации, а также средства внебюджетных источников.
В 2011–2013 годах проведены работы по ликвидации накопленного в прошлые периоды экологического ущерба на загрязнённых островах архипелага Земля Франца-Иосифа. Объём средств федерального бюджета на реализацию данного проекта составляет 1397 млн рублей.
В 2013 году были выполнены работы по ликвидации накопленного в период прошлой хозяйственной деятельности экологического ущерба на загрязнённых территориях в районе мыса Желания острова Северный архипелага Новая Земля. Объём средств федерального бюджета на реализацию данного проекта составляет 124,9 млн рублей.
В рамках подпрограммы «Освоение и использование Арктики» федеральной целевой программы «Мировой океан» в период 2011–2013 годов были проведены пилотные работы по ликвидации прошлого экологического ущерба на территории государственного природного заповедника «Остров Врангеля» в Чукотском автономном округе, на территории муниципального образования «Посёлок Амдерма» в Ненецком автономном округе. Также завершена реализация проекта по ликвидации источников загрязнения на территориях российского присутствия на архипелаге Шпицберген. Объём средств федерального бюджета на реализацию данных проектов в 2011–2013 годах составляет 185,6 млн рублей.
В рамках федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы» на территории Республики Бурятия реализуются пилотные проекты по ликвидации экологических последствий деятельности Джидинского вольфрамо-молибденового комбината и по ликвидации подпочвенного скопления нефтепродуктов, загрязняющих воды реки Селенги в районе посёлка Стеклозавод города Улан-Удэ. Общий объём финансовых средств на реализацию данных проектов составляет 4380,4 млн рублей.
На территории Иркутской области реализуется проект по ликвидации негативного воздействия отходов, накопленных в результате деятельности открытого акционерного общества «Байкальский целлюлозно-бумажный комбинат». Объём средств федерального бюджета на реализацию данного проекта составляет 3010,2 млн рублей.
В рамках государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» на 2012–2020 годы на территории Нижегородской области реализуются проекты по ликвидации полигона глубинного захоронения в недрах промышленных сточных вод и неорганизованной свалки промышленных отходов «Чёрная дыра» бывшего производства открытого акционерного общества «Оргстекло», по ликвидации шламонакопителя «Белое море» на территории завода «Капролактам» ОАО «Сибур-Нефтехим» и по рекультивации полигона твёрдых бытовых отходов «Игумново». Общий объём финансовых средств на реализацию данных проектов в 2012–2015 годах составляет 4279,1 млн рублей.
</text>
</document>