<document><title>О контроле за исполнением судебных актов о взыскании алиментов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в результате осуществления особого контроля за исполнением судебных актов о взыскании алиментов, а также принимаемых ФССП России мер принудительного исполнения ситуация с взысканием алиментов улучшилась, о чём свидетельствует устойчивая динамика снижения количества возбуждаемых исполнительных производств о взыскании алиментов и стабильное сокращение остатка исполнительных производств указанной категории.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 18 февраля 2013 года №Пр-325 (пункт 1, подпункт «а»).
В результате осуществления особого контроля за исполнением судебных актов о взыскании алиментов, а также принимаемых ФССП России мер принудительного исполнения ситуация с взысканием алиментов улучшилась, о чем свидетельствует устойчивая динамика снижения количества возбуждаемых исполнительных производств о взыскании алиментов и стабильное сокращение остатка исполнительных производств указанной категории.
Так, за счёт установления временного ограничения на выезд должников из Российской Федерации в 2013 году исполнены в полном объёме требования по 15,9 тыс. исполнительных документов о взыскании алиментов и погашена задолженность в размере свыше 1,3 млрд рублей, что более чем в 1,6 раза превышает аналогичные показатели прошлого года.
По состоянию на 1 декабря 2013 года остаток неоконченных исполнительных производств снизился более чем на 70 тыс. по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составил 1 012 834 исполнительных производства.
Из 1 млн исполнительных производств, не оконченных по состоянию на 1 ноября 2013 года, по 519 тыс. исполнительных производств (50,1% от остатка) выплата алиментов производится за счёт добровольного исполнения должниками своих обязательств либо за счёт обращения взыскания на доходы должников.
Приведённые данные свидетельствуют о том, что по значительному количеству исполнительных производств о взыскании алиментов обеспечиваются права детей на получение алиментов.
Вместе с тем ситуация с взысканием алиментных платежей продолжает оставаться напряжённой.
По данным ФССП, по состоянию на 1 декабря 2013 года на содержание 342,1 тыс. несовершеннолетних детей выплата алиментов не осуществляется (по исполнительным производствам, по которым производится розыск должника, или к должникам применяются меры по их привлечению к уголовной ответственности).
Причины длительного неисполнения алиментных обязательств вызваны неизвестностью места пребывания должников, отсутствием у них источников дохода или сокрытием должниками фактических доходов.
В целях повышения гарантий прав детей на получение регулярного материального обеспечения от своих родителей и на основании анализа правоприменения принудительного исполнения судебных актов о взыскании алиментов Минюстом совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части создания дополнительных условий повышения эффективности исполнения судебных актов и защиты прав несовершеннолетних детей)».
Законопроектом предлагается наделить судебного пристава-исполнителя дополнительными полномочиями, которые позволят повысить эффективность розыска лиц, уклоняющихся от алиментов, обеспечить своевременное погашение задолженности по алиментным обязательствам за счёт имущества должника.
Законопроектом также предлагается повысить судебную защиту прав и интересов ребёнка путём предоставления возможности по судебному решению зачислять часть алиментных платежей на банковский счёт, открытый на имя ребёнка, если такой порядок исполнения алиментных обязанностей эффективнее обеспечит интересы ребёнка.
Одновременно законопроектом предлагается ввести для лиц, имеющих задолженность по алиментным платежам, обязанность по требованию судебного пристава-исполнителя представлять сведения о своём имуществе (имущественную декларацию), на которое согласно законопроекту судебный пристав-исполнитель вправе в целях обеспечения исполнения алиментных платежей наложить запрет на совершение юридически значимых действий с этим имуществом.
В законопроект включены положения, направленные на усиление уголовной ответственности не только должников, злостно уклоняющихся от уплаты алиментов, но и работодателей, и иных лиц, которые не осуществляют своевременную выплату заработной платы, пенсий, стипендий, пособий и иных выплат, что в свою очередь влечёт задержку алиментных платежей.
На рассмотрении в Государственной Думе находится проект федерального закона №171601-6 «О внесении изменений в Федеральный закон “Об исполнительном производстве” и отдельные законодательные акты Российской Федерации», которым предлагается наделить судебного пристава-исполнителя правом временно ограничить должника, имеющего задолженность по алиментам, в праве управления транспортным средством, за исключением должников, основным источником дохода которых является использование транспортного средства, должников-инвалидов и должников, в семье которых есть инвалид.
</text>
</document>