<document><title>О совершенствовании порядка технологического присоединения к электрическим сетям</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: Принятые меры уже нашли позитивный отклик у потребителей услуг по технологическому присоединению к электрическим сетям. По оценке Всемирного банка (Doing Business – 2014), уровень обеспечения этими услугами в Российской Федерации поднялся на 71 позицию (117-е место). В частности, до пяти сокращено количество этапов, необходимых для осуществления технологического присоединения, существенно сокращён срок (до 162 дней) и снижена стоимость подключения (по оценкам Doing Business, в 13 раз).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1293 от 11 июня 2013 года (подпункт «б» пункта 1).
Подготовлены предложения по изменению существующего порядка технологического присоединения к инфраструктуре естественных монополий, а также порядка расчёта размера платы за такое присоединение с учётом необходимости недопущения необоснованных издержек, которые несут субъекты предпринимательской деятельности, обеспечения доступности данных услуг для широкого круга предпринимателей.
Порядок технологического присоединения к электрическим сетям совершенствуется в рамках реализации мероприятий «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры» (распоряжение Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р).
Принятые меры уже нашли позитивный отклик у потребителей услуг по технологическому присоединению к электрическим сетям. По оценке Всемирного банка (Doing Business – 2014), уровень обеспечения этими услугами в Российской Федерации поднялся на 71 позицию (117-е место). В частности, до пяти сокращено количество этапов, необходимых для осуществления технологического присоединения, существенно сокращён срок (до 162 дней) и снижена стоимость подключения (по оценкам Doing Business в 13 раз).
В целях снижения издержек потребителей при технологическом присоединении к газораспределительным сетям принято постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2013 года №1314 «Об утверждении Правил подключения (технологического присоединения) объектов капитального строительства к сетям газораспределения, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства России» (далее – Правила).
Правила регламентируют процедуры взаимодействия потребителей с газораспределительными организациями и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, определяют существенные условия договора на технологическое присоединение (включая сроки присоединения и обязательства сторон), устанавливают порядок определения платы за технологическое присоединение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в области государственного регулирования тарифов.
Кроме того, Правила предусматривают прямое ограничение размера платы за технологическое присоединение для потребителей с максимальным расходом газа не более 15 куб. м в час (не более 50 тыс. рублей) при условии, что сети газораспределения расположены не далее чем в 200 м от участка потребителя. Указанные Правила вступают в силу с 1 марта 2014 года.
</text>
</document>