<document><title>Решения по итогам обсуждения вопроса о порядке рассмотрения долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, включённых в специальный перечень</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 30 января 2014 года. По итогам его рассмотрения приняты следующие решения:
Предприятия и акционерные общества, включённые в специальный перечень
О порядке рассмотрения долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, включённых в специальный перечень
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения предложения Минэкономразвития России по порядку рассмотрения в Правительстве Российской Федерации инвестиционных программ и долгосрочных программ развития стратегических предприятий, включённых в перечень федеральных государственных унитарных предприятий, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 года №1060-р, и акционерных обществ, включённых в перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р (далее – стратегические предприятия и акционерные общества).
Признать необходимым, что по решению Председателя Правительства Российской Федерации указанные выше программы могут быть рассмотрены на заседании Правительства Российской Федерации или на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации.
3. Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации обеспечить рассмотрение в Правительстве Российской Федерации, в том числе на заседаниях соответствующих комиссий, в первом полугодии 2014 года инвестиционных программ стратегических предприятий и акционерных обществ, предусмотрев проведение совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации экспертного анализа и общественного обсуждения таких инвестиционных программ.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым и с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти до 25 февраля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по планам подготовки долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, обеспечив разработку методических рекомендаций по подготовке этих программ.
5. Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации до 1 марта 2014 года утвердить планы подготовки долгосрочных программ развития стратегических предприятий и акционерных обществ, обеспечить рассмотрение указанных долгосрочных программ развития в Правительстве Российской Федерации, в том числе на заседаниях соответствующих комиссий, до 1 октября 2014 года и утверждение этих программ в установленном порядке до 20 ноября 2014 года.
</text>
</document>