<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам конференции «Форум действий» Общероссийского общественного движения «Народный фронт "За Россию"» 5 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 16 января 2014 г. № Пр-78 (резолюция от 31 января 2014 года № ДМ-П12-719), а именно:
1. По подпункту "б" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Общественной палатой Российской Федерации подготовить предложения по совершенствованию деятельности общественных советов при федеральных органах исполнительной власти.
Срок - до 17 февраля 2014 г.
2. По абзацу второму подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) представить в установленном порядке предложения о мерах по трудоустройству педагогических работников образовательных организаций высшего образования, увольняемых в связи с реструктуризацией системы высшего образования, с учётом потребностей рынка труда.
Срок - до 17 февраля 2014 г.
3. По абзацу третьему подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке предложения по дифференциации уровня налоговой нагрузки на некоммерческие организации в зависимости от целей и сферы их деятельности.
Срок - до 17 февраля 2014 г.
4. По абзацу четвертому подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке предложения по обеспечению своевременного финансирования сельскохозяйственных товаропроизводителей в рамках государственной поддержки.
Срок - до 17 февраля 2014 г.
5. По абзацу пятому подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и РАН (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке предложения по разработке концепции оказания ранней помощи детям с генетическими отклонениями.
 Срок - до 17 февраля 2014 г.
 6. По абзацу шестому подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами, содержанию и ремонту общего имущества в таких домах, а также об установлении требований к организациям, осуществляющим указанную деятельность, предусмотрев при этом запрет на осуществление такой деятельности для организаций, зарегистрированных в иностранных государствах (на территориях), которые предоставляют льготный налоговый режим налогообложения и (или) законодательства которых не предусматривают раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны).
Срок - до 13 февраля 2014 г.
7. По абзацу седьмому подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке предложения о предоставлении преподавателям медицинских образовательных организаций высшего образования и научным работникам научных медицинских организаций, обладающим необходимой квалификацией и опытом, возможности осуществлять медицинскую деятельность.
Срок - до 21 апреля 2014 г.
8. По абзацу восьмому подпункта "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву). Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МЧС России (В.А.Пучкову), ФМБА России (В.В.Уйбе), ФСИН России (Г.А.Корниенко) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке предложения о мерах по совершенствованию деятельности и перспективах развития медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти.
Срок - до 16 июня 2014 г.
9. По подпункту "б" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать результаты реализации в 2012–2013 годах в субъектах Российской Федерации мер, направленных на переход к установлению социальной нормы потребления коммунальных ресурсов.
Срок - до 13 февраля 2014 г.
10. По подпункту "в" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с МВД России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать нормативно-правовую базу в сфере экскурсионной деятельности, осуществляемой образовательными организациями, и представить предложения по совершенствованию порядка организации туристических поездок и экскурсий, обратив особое внимание на обеспечение необходимых мер безопасности.
Срок - до 1 апреля 2014 г.
11. По подпункту "г" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минобороны России (С.К.Шойгу), МЧС России (В.А.Пучкову), ФСИН России (Г.А.Корниенко), ФМБА России (В.В.Уйбе), ФАНО России (М.М.Котюкову) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) азработать и утвердить порядок предоставления федеральному бюджету межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение оказания федеральными государственными учреждениями здравоохранения медицинской помощи, включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования.
Срок - до 31 марта 2014 г.
12. По подпункту "д" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко) проработать вопрос о возможности организации и проведения в Российской Федерации Всемирных специальных Олимпийских игр.
Срок - до 1 апреля 2014 г.
13. По подпункту "е" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с палатами Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить с учётом поручения Президента Российской Федерации от 22 марта 2013 г. № Пр-621 рассмотрение проекта федерального закона № 105976-6 «О внесении изменений в Федеральный закон «О несостоятельности (банкротстве)» и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования реабилитационных процедур, применяемых в отношении гражданина-должника».
Срок - до 20 мая 2014 г.
14. По подпункту "ж" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, палатами Федерального Собрания Российской Федерации и Общероссийским общественным движением "Народный фронт "За Россию" совместно с палатами Федерального Собрания Российской Федерации и Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» проанализировать результаты поэтапного перевода медицинских организаций на преимущественно одноканальное финансирование за счёт средств обязательного медицинского страхования.
Срок - до 14 июля 2014 г.
15. По абзацу второму подпункта "з" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить в установленном порядке предложения по развитию национальной системы физкультурно-спортивного воспитания населения, включая формирование Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса, с учётом международного опыта деятельности спортивных организаций.
Срок - до 15 марта 2014 г.
16. По абзацу третьему подпункта "з" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» подготовить и представить в установленном порядке предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации в части, касающейся благоустройства территорий поселений (городских округов), улучшения качества городской среды, развития территорий, повышения роли граждан в принятии градостроительных решений, включая развитие института публичных слушаний по градостроительной деятельности.
Срок - до 25 июня 2014 г.
17. По подпункту "и" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и ПФР (А.В.Дроздову) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» обеспечить информирование граждан об основных положениях пенсионный реформы и её перспективах.
Срок - до 20 февраля 2014 г.
18. По подпункту "к" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и АНО "Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" подготовить предложения по расширению программ дополнительного образования детей.
Срок - до 17 февраля 2014 г.
19. По подпункту "л" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и Общероссийским общественным движением "Народный фронт "За Россию" продолжить обсуждение вопроса о продлении срока действия программы предоставления материнского (семейного) капитала после 2016 года, обратив особое внимание на обеспечение её адресности, а также провести оценку объёмов возникающих при этом обязательств федерального бюджета в долгосрочной перспективе.
Срок - до 19 мая 2014 г.
20. По подпункту "м" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о возможности законодательного закрепления максимального размера родительской платы за присмотр и уход за детьми в дошкольных образовательных организациях.
Срок - до 15 апреля 2014 г.
21. По абзацу второму подпункта "а" пункта 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос об осуществлении после 2014 года единовременных компенсационных выплат медицинским работникам, прибывшим на работу в сельские населённые пункты либо рабочие посёлки.
Срок - до 2 апреля 2014 г. 
22. По абзацу третьему подпункта "а" пункта 3 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о мерах по расширению использования возможностей музеев в образовательной деятельности.
Срок - до 1 апреля 2014 г.
23. По абзацу четвертому подпункта "а" пункта 3 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о возможности использования части средств, предусмотренных федеральной целевой программой «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)», образовательными организациями на развитие внутреннего образовательного туризма.
Срок - до 1 апреля 2014 г.
24. По подпункту "б" пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать комплекс мер по организации обучения русскому языку детей, для которых он не является родным, в том числе детей дошкольного возраста, не посещающих образовательные учреждения, предусмотрев при этом меры поддержки педагогических работников, привлекаемых к данной работе.
Срок - до 15 мая 2014 г.
25. По подпункту "в" пункта 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Росздравнадзору (М.А.Мурашко) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить контроль за эффективным использованием медицинского оборудования, в том числе закупленного в ходе реализации региональных программ модернизации здравоохранения в субъектах Российской Федерации.
Срок - до 2 апреля 2014 г. 
26. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минкультуры России  (В.Р.Мединскому), Минобороны России (С.К.Шойгу) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Правительством Санкт-Петербурга и Правительством Ленинградской области рассмотреть вопрос о создании музейно-мемориального комплекса «Дорога жизни», посвящённого обороне и блокаде Ленинграда (1941–1944 годы).
Срок - 15 февраля 2014 г.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
 
</text>
</document>