<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на совершенствование порядка образования и предоставления земельных участков для их вовлечения в хозяйственный оборот</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 февраля 2014 года №118-р. Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроектом предлагается усовершенствовать порядок образования и предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, сделав его максимально прозрачным и понятным, обеспечив равный доступ к земельным ресурсам для всех инвесторов и сократив избыточные согласования. Предлагаемое законопроектом упрощение порядка предоставления земельных участков будет способствовать вовлечению их в гражданский оборот, значительному увеличению в связи с этим доходов бюджетов разных уровней и одновременному сокращению расходов соответствующих бюджетов по подготовке земельных участков к продаже.
79Kb
Законопроект «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования порядка предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности» (далее – законопроект) разработан во исполнение перечней поручений Президента Российской Федерации по итогам заседаний президиума Государственного совета Российской Федерации 9 октября 2012 года и 29 ноября 2012 года (от 26 октября 2012 года №Пр-2869 и от 26 декабря 2012 года №3498ГС), Экономического совета при Президенте Российской Федерации 4 декабря 2012 года (от 27 декабря 2013 года №Пр-3072),  реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации (от 27 декабря 2013 года №Пр-3086), а также плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 года №1336-р.
В настоящее время нормативно-правовое регулирование порядка предоставления земельных участков имеет множество пробелов и противоречий, на практике создающих условия для злоупотреблений.
В частности, различные отраслевые законы и кодексы в качестве основания для образования земельных участков требуют подготовки документов, содержание которых либо не установлено, либо установлено недостаточно чётко, вследствие чего требования к содержанию и перечню этих документов в некоторых случаях могут пересекаться, и тому подобное.
Противоречиво и не вполне последовательно урегулирован вопрос об установлении и изменении разрешённого использования земельного участка: с одной стороны, разрешённое использование должно определяться правилами землепользования и застройки, с другой стороны, для земель, в отношении которых градостроительные регламенты не разрабатываются или на которые их действие не распространяется, оно может устанавливаться иным способом.
Действующим законодательством не предусмотрены случаи, в которых земельный участок целесообразно предоставлять без торгов, в частности для строительства объектов государственного и муниципального значения, в том числе социально значимых объектов (детских садов, больниц, спортивных сооружений и тому подобного), или в связи со спецификой предполагаемых к строительству объектов (объекты электроэнергетики, гидротехнические объекты, промышленные предприятия и тому подобное).
Имеются и другие вопросы, которые законодательно не урегулированы или требуют уточнения.
Законопроектом предлагается усовершенствовать порядок образования и предоставления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, сделав его максимально прозрачным и понятным, обеспечив равный доступ к земельным ресурсам для всех инвесторов и сократив избыточные согласования.
Предлагаемое законопроектом упрощение порядка предоставления земельных участков будет способствовать вовлечению земельных участков в гражданский оборот, значительному увеличению в связи с этим доходов бюджетов разных уровней и одновременному сокращению расходов соответствующих бюджетов по подготовке земельных участков к продаже.
Принятие соответствующего федерального закона позволит устранить многочисленные пробелы и противоречия действующего законодательства, касающиеся вопросов предоставления земельных участков, и таким образом создать необходимые условия для эффективной работы органов государственной власти и местного самоуправления и реализации инвестиционных проектов, устранить излишние административные барьеры в процессе взаимодействия с заинтересованными в предоставлении земельных участков лицами.
При подготовке законопроекта разработчиком проведены публичные обсуждения и консультации (соответствующая информация размещена на сайте regulation.ru в сети Интернет).
В ходе публичных консультаций представлен ряд замечаний и предложений по доработке проекта акта, касающихся прекращения Российской Федерацией в одностороннем порядке прав аренды земельного участка, отмены преимущественного права арендатора земельного участка на продление аренды при истечении срока договора аренды, принудительного изъятия объектов незавершённого строительства, создания неравных условий для предоставления земельных участков под строительство различных объектов, сокращения срока действия решения о предварительном согласовании места размещения объекта капитального строительства, запрета объединения двух и более земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, в один лот аукциона и ряда других вопросов.
В целях недопущения необоснованных расходов субъектов предпринимательской деятельности и исключения формирования ненадлежащего правоприменения норм проекта акта при подготовке его к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении рекомендовано проработать каждое из замечаний, приведённых в прилагаемой к заключению справке о результатах проведения публичных консультаций с представителями субъектов предпринимательской и иной деятельности, а также органами государственной власти субъектов Российской Федерации по проекту федерального закона.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 января 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 февраля 2014 г.  № 118-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования 
порядка предоставления земельных участков, находящихся в 
государственной или муниципальной собственности". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Королёва Павла Эдуардовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Земельный кодекс 
Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части совершенствования порядка предоставления земельных 
участков, находящихся в государственной или муниципальной 
собственности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>