<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 27 января по 2 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 12 постановлений и 22 распоряжения, на проработке находится 42 проекта постановлений и 42 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 126 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 44 поручений главы государства.
Поступило 107 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства и 14 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 16 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 27 января по 2 февраля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>