<document><title>Решения по итогам совещания о социальной норме потребления коммунальных услуг</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 30 января 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 30 января 2014 года №ДМ-П9-2пр):
Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
Считать целесообразным предоставить субъектам Российской Федерации право принятия решения о введении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности), исходя из необходимости её введения не позднее 1 июля 2016 года.
Отметить необходимость особенностей определения и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) для социально незащищённых категорий граждан, таких как многодетные семьи, одинокие пенсионеры, сироты и инвалиды.
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минюсту России (А.В.Коновалову) с учётом состоявшегося обсуждения доработать проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» и внести в Правительство Российской Федерации в целях представления на подпись Председателю Правительства Российской Федерации не позднее 16 февраля 2014 года.
</text>
</document>