<document><title>О развитии туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в 2013 году в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2008–2013 годы)» завершено строительство объектов внешней инженерной, транспортной и энергетической инфраструктуры Всесезонного туристско-рекреационного комплекса «Архыз», входящего в состав туристического кластера, общей сметной стоимостью 3 465 млн рублей (объекты водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод, объекты электроснабжения, газопровод «Зеленчук – Архыз – Дукка», а также автомобильная дорога «Архыз – Лунная поляна – Дукка» (1-й этап).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 24 марта 2012 года №Пр-767 (абзацы второй – пятый подпункта «а» пункта 1).
В 2013 году в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2008–2013 годы)» завершено строительство объектов внешней инженерной, транспортной и энергетической инфраструктуры Всесезонного туристско-рекреационного комплекса «Архыз», входящего в состав туристического кластера, общей сметной стоимостью 3 465 млн рублей (объекты водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод, объекты электроснабжения, газопровод «Зеленчук – Архыз – Дукка», а также автомобильная дорога «Архыз – Лунная поляна – Дукка» (1-й этап).
Созданная внешняя инфраструктура обеспечивает тестовую эксплуатацию первой очереди ВТРК «Архыз» в зимнем сезоне 2013–2014 годов.
Кроме того, в рамках указанной программы запланировано завершение в IV квартале 2014 года строительства автомобильной дороги к туристско-рекреационному комплексу «Мамисон» в Республике Северная Осетия – Алания.
В период с 2014 по 2016 год в рамках федеральной целевой программы «Юг России (2014–2020 годы)» предусмотрено строительство ряда объектов внешней инженерной инфраструктуры курорта «Эльбрус – Безенги» (селелавинные сооружения в Эльбрусском районе, объекты, обеспечивающие защиту автомобильной дороги к курорту в районе г. Тырныауза и другие).
В рамках федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)» продолжаются работы по созданию транспортной инфраструктуры туристического кластера, в том числе по реконструкции пяти аэропортов (Махачкала, Минеральные Воды, Нальчик, Ставрополь, Владикавказ), реконструкции и строительству новых участков федеральных и региональных автомобильных дорог – М29 «Кавказ», М27 (Джубга – Сочи до границы с Грузией), А157 (аэропорт Минеральные Воды – Кисловодск), автомобильной дороги Астрахань – Кочубей – Кизляр – Махачкала.
Концепцией «Создание и развитие туристического кластера в Северо-Кавказском федеральном округе, Краснодарском крае и Республике Адыгея» определены основные направления по обеспечению воздушной и наземной транспортной доступности курортов туристического кластера, предусматривающие создание региональной авиации, строительство и реконструкцию автомобильных и железных дорог, вокзалов, причальных комплексов, а также других объектов транспортной инфраструктуры в целях увеличения пропускной способности доставки туристов и грузов на курорты.
По сравнению с 2010 годом пассажиропоток в аэропорту Минеральные Воды увеличится почти вдвое – с 888 тыс. человек до 1473 тыс. человек (по состоянию на декабрь 2013 года). Согласно концепции пропускная способность существующих аэропортов в СКФО будет являться достаточной для обслуживания авиаперевозок, но с учётом открытия новых курортов в период после 2016 года потребуется увеличение мощности существующих или строительство новых аэропортов.
В целях увеличения наземной транспортной доступности курортов в рамках концепции предусмотрены в том числе создание и реконструкция 680 км автомобильных дорог, тоннеля в Республике Северная Осетия – Алания, обеспечивающего транспортную доступность курорта «Мамисон», мостовых переходов, ремонт железной дороги протяжённостью 70 км, реконструкция железнодорожного вокзала Хаджох в Республике Адыгея, а также строительство пяти причальных комплексов на побережье Каспийского моря.
</text>
</document>