<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование налогового администрирования»</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №162-р. Реализация «дорожной карты» будет иметь следствием сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, упрощение правил ведения учёта налогоплательщиками, что позволит оптимизировать принятие инвестиционных решений.
300Kb
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №162-р в действующей редакции
Проект документа разработан Минэкономразвития России в целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Распоряжением утверждён план мероприятий («дорожная карта») «Совершенствование налогового администрирования».
Планом предусмотрены мероприятия, направленные на:
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами 10 февраля 2014 года
Реализация «дорожной карты» будет иметь следствием сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов, упрощение правил ведения учёта налогоплательщиками, что позволит оптимизировать принятие инвестиционных решений участниками рынка.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  № 162-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Совершенствование налогового администрирования" (далее - план). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за 
реализацию плана: 
обеспечить реализацию плана; 
представлять ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за 
отчетным кварталом, в Минэкономразвития России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Мониторинг и контроль реализации плана осуществлять в 
соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 
6 сентября 2012 г. № 1613-р. 
4. Минфину России и федеральным органам исполнительной власти, 
ответственным за реализацию плана, при подготовке проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
учитывать в установленном порядке мероприятия, предусмотренные 
планом. 
5. Дополнить перечень федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за координацию действий ответственных исполнителей и 
соисполнителей мероприятий планов ("дорожных карт"), направленных на 
улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации, 
предусмотренный приложением № 1 к распоряжению Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. № 1613-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, ст. 5040; 2013, № 34, 
ст. 4484; № 40, ст. 5111), позицией следующего содержания: 
 
 2 
"11. ФНС России "Совершенствование налогового администрирования" 
(утверждена распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 10 февраля 2014 г. № 162-р)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 10 февраля 2014 г.  № 162-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Совершенствование налогового администрирования" 
 
 
I. Общее описание 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Совершенствование налогового администрирования" (далее - 
"дорожная карта") направлен на совершенствование и оптимизацию системы налогового администрирования с 
созданием комфортных условий взаимодействия бизнеса (предпринимателей) и органов государственной власти в 
части процедур подачи и формирования налоговой отчетности, а также усовершенствования принципов 
документооборота. 
Целями "дорожной карты" являются: 
сокращение временных и материальных затрат предпринимателей на подготовку и представление налоговой 
отчетности, уплату налогов; 
улучшение взаимоотношений между налогоплательщиками в лице предпринимательского сообщества и 
налоговыми органами с учетом лучших международных практик; 
сближение правил налогового и бухгалтерского учета; 
повышение эффективности механизмов администрирования налога на добавленную стоимость; 
2 
 
стимулирование перехода налогоплательщиков и налоговых органов на электронный документооборот; 
совершенствование администрирования специальных налоговых режимов, применяемых отдельными 
категориями налогоплательщиков. 
Реализация "дорожной карты" приведет к следующим результатам: 
сокращение времени взаимодействия налогоплательщиков и налоговых органов; 
упрощение правил ведения бухгалтерского и налогового учета и повышение прозрачности правоприменения 
законодательства Российской Федерации о налогах и сборах; 
достижение контрольных показателей, определенных в таблице. 
 
Контрольные показатели реализации "дорожной карты" 
 
Наименование контрольного показателя 
Единица 
измерения 
2013 год 2014 год 2015 год 
     
Позиция Российской Федерации в рейтинге "Ведение бизнеса" 
Всемирного банка  по показателю "Налогообложение" 
 
место в 
рейтинге 
64 56 50 
Среднее время трудозатрат, потраченных на подготовку 
и подачу налоговой отчетности, для модельной компании 
часов 177 170 160 
 
 
 
 
 
 
 
 
3 
 
II. План мероприятий 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
I. Сокращение времени на подготовку и подачу налоговой отчетности налогоплательщиком 
 
1. Снижение трудоемкости 
подготовки и представления 
налоговой отчетности, в том 
числе: 
детализация затрат времени 
(аудит), необходимого 
налогоплательщикам  
на формирование налоговой 
отчетности (установление 
системы замера времени), и 
формирование предложений 
по сокращению процедур 
подготовки и представления 
налоговой отчетности; 
внесение изменений 
в законодательство 
Российской Федерации, 
направленных  
на снижение трудозатрат  
и временных затрат на 
подготовку и представление 
налоговой отчетности 
федеральный 
закон 
совершенствование процедуры 
подготовки и представления 
налоговой отчетности. Снижение 
трудозатрат на подготовку и 
представление налоговой 
отчетности в соответствии с 
методологией Всемирного банка, 
используемой в рейтинге 
"Ведение бизнеса" для оценки 
времени на подготовку 
отчетности 
июнь 
2015 г. 
Минфин России, 
ФНС России 
4 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
2. Внесение изменения в приказ 
Минфина России от 11 марта 
2013 г. № 26н, 
предусматривающего 
публикацию в открытом доступе 
новых стандартов 
бухгалтерского учета не менее 
чем за 6 месяцев до даты начала 
отчетного периода, за который 
составляется годовая 
бухгалтерская (финансовая) 
отчетность по новому стандарту 
(за исключением случаев 
добровольного более раннего 
применения стандарта) 
 
нормативный 
правовой акт 
новые стандарты бухгалтерского 
учета публикуются не менее чем 
за 6 месяцев до даты начала 
отчетного периода, за который 
составляется годовая 
бухгалтерская (финансовая) 
отчетность, в которой 
применяется новый стандарт 
июнь 
2014 г. 
Минфин России 
3. Изменение сроков и порядка 
вступления в силу нормативных 
правовых актов, изменяющих 
форму представления налоговой 
отчетности, в том числе: 
 
 
 
 
 
    
5 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
обеспечение обязательной 
публикации в открытом 
доступе новых форм и 
форматов отчетности, 
представляемой в налоговые 
органы, или изменений в 
действующие формы и 
форматы отчетности не менее 
чем за 2 месяца до даты 
предполагаемого введения в 
действие и начала отчетного 
периода 
федеральный 
закон и иные 
нормативные 
правовые акты 
сокращение времени на 
представление отчетности, 
сокращение количества ошибок и 
уменьшение количества случаев 
пересдачи отчетности 
налогоплательщиками за счет 
того, что налогоплательщики 
готовятся к нововведениям 
заблаговременно. 
Публикация новых форм 
отчетности не позднее чем  
за 2 месяца до начала отчетного 
периода 
 
июнь 
2014 г. 
Минфин России, 
ФНС России, 
Минюст России 
исключение ответственности 
за нарушение сроков 
представления налоговых 
деклараций в случае 
нарушения установленного 
срока опубликования 
изменений в формы 
отчетности (за счет продления 
срока представления 
отчетности на срок задержки 
публикации) либо в случае 
представления 
федеральный 
закон 
неприменение мер 
ответственности к 
налогоплательщикам в случае 
нарушения порядка 
опубликования акта, 
изменяющего форму налоговой 
отчетности. Продление 
допустимого срока 
представления отчетности в 
случае опубликования новых  
форм с нарушением  
установленного срока. 
сентябрь 
2014 г. 
Минфин России, 
ФНС России 
6 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
налогоплательщиком 
отчетности по ранее 
утвержденной форме в 
установленный срок 
Уменьшение количества ошибок  
в отчетности и гармонизация 
взаимоотношений между 
налоговыми органами и 
налогоплательщиками 
 
4. Опубликование разъяснений 
ФНС России действующих 
контрольных внутри- и 
междокументных соотношений, 
которые позволят 
налогоплательщикам выявлять 
и исправлять ошибки до 
представления деклараций 
(расчетов) по разным налогам 
и сборам в контролирующие 
органы 
 
официальные 
разъяснения 
ФНС России 
снижение количества претензий 
со стороны ФНС России к 
налогоплательщикам, упрощение 
заполнения форм налоговой 
отчетности 
налогоплательщиками, 
сокращение временных затрат 
налогоплательщиков и 
налоговых органов на 
взаимодействие 
июль 
2014 г. 
ФНС России 
5. Обеспечение унификации 
кодов отчетного периода в 
различных налоговых 
декларациях и расчетах 
нормативные 
правовые акты 
сокращение количества ошибок, 
снижение временных затрат за 
счет унификации кодов в формах 
деклараций и расчетах по разным 
налогам и сборам начиная  
с представления отчетности 
за 2014 год 
 
июнь 
2014 г. 
ФНС России,  
Минфин России 
7 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
6. Продление сроков 
представления всех видов 
налоговой отчетности на 5 дней, 
а при подаче отчетности в 
электронном виде - на 10 дней 
при сохранении существующих 
сроков уплаты налогов 
 
федеральный 
закон 
более планомерная организация 
работы, снижение количества 
пересдач налоговых деклараций, 
стимулирование перехода на 
представление отчетности в 
электронном виде 
сентябрь 
2014 г. 
Минфин России 
7. Снижение порога перехода на 
обязательное представление 
налоговой отчетности в 
электронном виде со  
100 до 50 человек 
федеральный 
закон 
сокращение времени на 
представление отчетности за счет 
перехода налогоплательщиков 
на электронный порядок 
представления налоговой 
отчетности. Унификация 
требований по представлению 
отчетности во внебюджетные 
фонды и налоговые органы для 
организаций, среднесписочная 
численность которых составляет 
более 50 человек 
 
 
 
 
 
 
сентябрь 
2014 г. 
Минфин России 
8 
 
Наименование мероприятия Вид документа Ожидаемый результат Срок 
Исполнитель 
(соисполнители) 
     
8. Сокращение количества 
обязательных для заполнения 
реквизитов платежного 
поручения для перечисления 
налогов и сборов, в том числе: 
проведение анализа и 
инвентаризации обязательных 
реквизитов платежного 
поручения для перечисления 
налогов и сборов (в том числе 
вид платежа, тип, период 
оплаты, очередность платежа, 
статус плательщика и др.) 
в целях сокращения и 
исключения избыточной 
информации и уменьшения 
количества ошибок при 
перечислении налоговых 
отчислений 
 
внедрение предложений и 
рекомендаций, выработанных 
по итогам проведенного 
анализа 
 
 
нормативные 
правовые акты 
сокращение времени на 
перечисление, уплату налогов,  
в том числе за счет снижения 
количества ошибок при 
перечислении 
налогоплательщиками налогов  
и сборов в бюджеты бюджетной 
системы Российской Федерации 
сентябрь 
2014 г. 
Минфин России 
с участием 
Банка России 

</text>
</document>