<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации и Комиссии при Президенте Российской Федерации по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определённых Президентом Российской Федерации, 23 декабря 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 18 января 2014 года №Пр-83 (резолюция от 31 января 2014 года № ДМ-П13-740), а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) доработать с учётом состоявшегося обсуждения план мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (далее – план мероприятий), предусмотрев в нём в том числе:
- количественно определённые целевые показатели по каждому году реализации плана мероприятий с разбивкой по отраслям экономики, обеспечивающие достижение соответствующих показателей в целом по Российской Федерации, установленных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596;
- перечень мероприятий, обеспечивающих достижение в полном объёме целевых показателей, определив сроки и результаты реализации этих мероприятий, а также ответственных исполнителей;
- меры по стимулированию организаций и предприятий к обновлению и модернизации технологического оборудования, созданию новых высокопроизводительных рабочих мест;
- меры государственной поддержки внедрения новых технологий, включая содействие в патентовании и сертификации, в продвижении инновационной продукции на внутренний и внешний рынки;
- меры по стимулированию организаций и предприятий к сокращению устаревших и неэффективных рабочих мест;
- меры по созданию условий для увеличения занятости в сферах индивидуального и малого предпринимательства, прежде всего в моногородах;
- меры по обеспечению вновь вводимых рабочих мест профессиональными кадрами;
- меры по повышению производительности труда в государственных корпорациях, компаниях с государственным участием, в которых Российская Федерация владеет более 50% акций, государственных унитарных предприятиях, а также в организациях, контролируемых этими компаниями и предприятиями.
Срок – до 31 марта 2014 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием представителей экспертного и предпринимательского сообществ провести обсуждение доработанного плана мероприятий с участием представителей экспертного и предпринимательского сообществ.
Срок – до 19 мая 2014 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) рассмотреть на заседании Правительства Российской Федерации план мероприятий и утвердить его актом Правительства Российской Федерации.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- доработанного плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, а также проекта акта Правительства Российской Федерации о его утверждении – до 26 мая 2014 г.;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 18 июня 2014 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить контроль за выполнением плана мероприятий и рассматривать вопросы, связанные с его реализацией, на заседаниях Правительства Российской Федерации не реже одного раза в полгода.
Срок – до 1 октября 2014 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) определить федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий мониторинг реализации плана мероприятий, подготовку предложений по его совершенствованию и обеспечению достижения определённых Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 показателей повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест, а также внести соответствующие изменения в положение об этом федеральном органе исполнительной власти.
Срок – до 7 февраля 2014 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Росстату (А.Е.Суринову) обеспечить доработку методики расчёта показателя прироста высокопроизводительных рабочих мест с учётом отраслевых особенностей.
Срок – до 28 февраля 2014 года.
7. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и МЧС России (В.А.Пучкову) рассмотреть вопрос об установлении специальных требований к жилым помещениям для организации семейных детских садов.
Срок – до 15 апреля 2014 года.
8. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с общероссийскими объединениями работодателей представить предложения по стимулированию работодателей к созданию образовательных организаций профессионального образования, в которых получение теоретических знаний будет сочетаться с приобретением практических навыков и умений на производстве, или к участию в деятельности таких организаций, допустив к обучению в них наряду с работниками собственных предприятий иных граждан, а также проработать вопрос о возможности отнесения на затраты предприятий расходов, связанных с финансированием этих образовательных организаций.
Срок – до 17 марта 2014 года.
9. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о расширении возможностей применения концессионных соглашений для строительства и реконструкции объектов общего образования, здравоохранения и социально-культурного назначения посредством установления права концедента выплачивать концессионеру средства для возмещения его затрат на строительство или реконструкцию указанных объектов.
Срок – до 31 марта 2014 года.
10. По подпункту «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о включении в нормативные затраты на оказание государственных или муниципальных услуг в сфере дошкольного образования расходов на осуществление присмотра и ухода за детьми для формирования субсидий, в том числе частным дошкольным организациям.
Срок – до 3 марта 2014 года.
11. По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить предложения о более широком применении обязательных требований к производству и использованию материалов и технологий в жилищном строительстве, отвечающих современным параметрам безопасности, энергоэффективности и экологичности.
Срок – до 16 апреля 2014 года.
12. По подпункту «м» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства рассматривать на заседаниях Правительства Российской Федерации не реже одного раза в полгода вопросы, связанные с ликвидацией аварийного жилищного фонда.
Срок – до 16 апреля 2014 года.
13. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Банком России проанализировать уровень процентных ставок по кредитам, предоставляемым кредитными организациями для финансирования бюджетного дефицита бюджетов субъектов Российской Федерации, и представить предложения о механизме стимулирования снижения таких ставок.
Срок – до 17 марта 2014 года.
14. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно со Счётной палатой Российской Федерации проанализировать эффективность выполнения федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы и принять необходимые решения по совершенствованию механизмов её реализации.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- соответствующего проекта акта Правительства Российской Федерации – до 6 марта 2014 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 17 марта 2014 года.
15. По подпункту «а» пункта 7 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства обеспечить в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 переселение граждан из жилищного фонда, признанного аварийным по состоянию на 1 января 2012 года, в том числе по программам, реализуемым без участия государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, предусмотрев:
- разработку и утверждение комплексного плана реализации программы переселения граждан из жилищного фонда, признанного аварийным по состоянию на 1 января 2012 года, с разбивкой по субъектам Российской Федерации и с указанием сроков его выполнения и источников финансирования, а также осуществление мониторинга хода выполнения этого плана;
- контроль за включением в бюджеты субъектов Российской Федерации необходимых средств для реализации в полном объёме программ переселения граждан из жилищного фонда, признанного аварийным по состоянию на 1 января 2012 года, и за целевым использованием этих средств;
- соблюдение доли софинансирования региональных адресных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда за счёт средств государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в соответствии с соглашениями, заключёнными по состоянию на 23 декабря 2013 года.
Срок представления в Правительство Российской Федерации первого проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 13 февраля 2014 года, далее – ежеквартально.
16. По подпункту «б» пункта 7 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проанализировать ход реализации мероприятий по повышению заработной платы работников отраслей бюджетной сферы, оценить потребность в средствах на указанные цели (с учётом всех источников финансирования, в том числе с учётом средств, высвобождаемых в результате оптимизации неэффективных расходов и сокращения бюджетной сети), а также представить согласованные предложения по объёмам и источникам финансирования указанных мероприятий.
Срок – до 25 марта 2014 года.
17. По подпункту «в» пункта 7 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации внести в государственную программу Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы изменения, направленные на формирование механизма контроля за исполнением субъектами Российской Федерации относящихся к их полномочиям обязательств по финансовому обеспечению мероприятий, предусмотренных этой программой.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- соответствующего проекта акта Правительства Российской Федерации – до 27 февраля 2014 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 1 апреля 2014 года.
18. По подпункту «г» пункта 7 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить переход дошкольных образовательных организаций на федеральные государственные образовательные стандарты дошкольного образования.
Срок представления в Правительство Российской Федерации первого проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 18 августа 2014 года, далее – ежегодно.
19. По подпункту «д» пункта 7 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить содержание вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и укомплектование этих организаций кадрами, включая квалифицированных педагогических работников, а также обеспечить их необходимым учебно-методическим оборудованием.
Срок – до 15 мая 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>