<document><title>Об увеличении с 2013 года оплаты труда квалифицированных работников культуры государственных и муниципальных учреждений, включая библиотечных работников, сотрудников музеев и педагогических работников детских школ искусств</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: общий объём бюджетных ассигнований, выделенных на повышение оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников, в 2013 году составил 52 256,5 млн рублей, из них 51 085,1 млн рублей – средства субъектов Российской Федерации, 1171,4 млн рублей – средства федерального бюджета.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2705 от 25 сентября 2012 года (абзац 2 подпункта «б» пункта 1).
В 2013 году по сравнению с 2012 годом отмечен рост средней заработной платы по следующим низкооплачиваемым категориям работников:
- библиотечные работники – с 11 691 рубля до 20 528 рублей (рост – 75%);
- сотрудники музеев – с 16 959 рублей до 29 018 рублей (рост – 71%);
- педагогические работники детских школ искусств – с 16 004 рублей до 28 985 рублей (рост – 81%).
Наибольший рост соотношения средней заработной платы указанных категорий работников к средней заработной плате в соответствующих регионах в 2013 году по сравнению с 2012 годом достигнут в следующих субъектах Российской Федерации:
Республика Бурятия, библиотечные работники – с 52 до 80% (рост – 28%);
Архангельская область, библиотечные работники – с 39 до 64% (рост – 25%);
Томская область, сотрудники музеев – с 46 до 77% (рост – 31%);
Тульская область, сотрудники музеев – с 54 до 85% (рост – 31%);
Ульяновская область, педагогические работники детских школ искусств – с 68 до 109% (рост – 41%);
Республика Бурятия, педагогические работники детских школ искусств – с 54 до 93% (рост – 39%).
Общий объём бюджетных ассигнований, выделенных на повышение оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников, в 2013 году составил 52 256,5 млн рублей, из них 51 085,1 млн рублей – средства субъектов Российской Федерации, 1171,4 млн рублей – средства федерального бюджета.
Повышение оплаты труда низкооплачиваемых категорий работников осуществлялось с учётом выполнения учреждениями культуры показателей эффективности деятельности.
</text>
</document>