<document><title>О реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: по итогам девяти месяцев 2013 года по шести категориям работников достигнуты или превышены предусмотренные Программой целевые индикативные значения соотношения средней заработной платы по категории работников и средней заработной платы по России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-240 от 11 февраля 2013 года (подпункт «а» пункта 3).
Организован мониторинг реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 ноября 2012 года №2190-р (далее – Программа).
По данным статистического наблюдения, численность работников, повышение оплаты труда которых предусмотрено указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597, от 1 июня 2012 года №761 и от 28 декабря 2012 года №1688, за девять месяцев 2013 года составила 6,4 млн человек, из них 42,7% – работники здравоохранения, 43,9% – работники образования и науки, 10,6% – работники культуры, 2,8% – работники социального обслуживания населения.
По итогам девяти месяцев 2013 года по шести категориям работников достигнуты или превышены предусмотренные Программой целевые индикативные значения соотношения средней заработной платы по категории работников и средней заработной платы по России (преподаватели и мастера производственного обучения образовательных учреждений начального и среднего профессионального образования; преподаватели образовательных учреждений высшего профессионального образования; врачи и работники медицинских организаций, имеющие высшее медицинское (фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющие медицинские услуги (обеспечивающие предоставление медицинских услуг); средний медицинский (фармацевтический) персонал (персонал, обеспечивающий условия для предоставления медицинских услуг); работники учреждений культуры; социальные работники).
В целях повышения оплаты труда работников федеральных государственных учреждений в 2013 году из федерального бюджета выделено 47,1 млрд рублей, в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на эти цели предусмотрены средства в размере 80,2 млрд рублей на 2014 год, 126,5 млрд рублей на 2015 год, 171,6 млрд рублей на 2016 год.
В рамках дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации в 2013 году из федерального бюджета выделено 100 млрд рублей на частичную компенсацию дополнительных расходов бюджетов субъектов Российской Федерации на повышение оплаты труда отдельным категориям работников.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на дотации субъектам Российской Федерации предусмотрены средства в размере 120 млрд рублей в 2014 году, 130 млрд рублей в 2015 году и 150 млрд рублей в 2016 году.
Продолжена работа по дифференциации оплаты труда руководителей и работников государственных учреждений. В 2013 году почти в 90% государственных и муниципальных учреждений предельное соотношение средней заработной платы руководителей учреждений и средней заработной платы работников учреждений не превысило четырёх раз.
Федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации проведена правовая и организационная работа, связанная с внедрением показателей эффективности деятельности учреждений и их руководителей, а на их основе модернизировались системы оплаты труда в части установления выплат стимулирующего характера.
В сфере социального обслуживания населения в субъектах Российской Федерации начаты инвентаризация действующей сети учреждений и оптимизация неэффективных организаций и программ с сохранением доступности для населения социальных услуг, а также сокращение административно-управленческого и вспомогательного персонала учреждений.
В целях улучшения качества работы организаций социальной сферы на официальном сайте www.bus.gov.ru (раздел «Система независимой оценки качества»), а также на сайтах учреждений социальной сферы в сети Интернет размещается информация о государственных (муниципальных) учреждениях, включая планы мероприятий по улучшению качества работы организаций.
По данным субъектов Российской Федерации, в 2013 году около 62% организаций социальной сферы имели сайты в сети Интернет (в образовании и здравоохранении – более 70%).
В работу учреждений социальной сферы внедряется метод нормативно-подушевого финансирования. Так, Минобрнауки России приказом от 2 августа 2013 года №638 утвердило методику определения нормативных затрат на оказание государственных услуг по реализации имеющих государственную аккредитацию образовательных программ высшего образования по специальностям и направлениям подготовки.
Продолжена работа по разработке и утверждению профессиональных стандартов, в том числе по основным профессиям работников социальной сферы. В 2013 году разработано и одобрено экспертным советом по профессиональным стандартам при Минтруде России 42 профессиональных стандарта, из них 10 утверждено приказами Минтруда России.
</text>
</document>