<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 28 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 28 марта 2013 года
1. Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Юстиция»
Целями Государственной программы являются развитие в обществе правовой модели поведения граждан, преодоление правового нигилизма, поддержание устойчивого уважения к закону и повышение доверия к правосудию.
Решение Правительства:
Одобрить проект государственной программы Российской Федерации «Юстиция».
2. О совершенствовании межбюджетных отношений в части стимулирования субъектов Российской Федерации к привлечению инвестиций
Основными направлениями деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года, утверждёнными Председателем Правительства Российской Федерации (№ 404п-П13 от 31 января 2013 года), в целях совершенствования межбюджетных отношений предусмотрено усиление роли стимулирующих механизмов предоставления финансовой помощи, направленной на повышение уровня социально-экономического развития регионов, а также установление четких принципов распределения и предоставления субъектам Российской Федерации дотаций.
В целях улучшения инвестиционного климата в субъектах Российской Федерации в настоящее время на федеральном уровне действуют финансовые и нефинансовые механизмы стимулирования субъектов Российской Федерации к привлечению инвестиций и развитию регионов.
Решение Правительства:
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"»
Проект федерального закона подготовлен Минтрудом России во исполнение Комплекса мер, направленных на повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов и на обеспечение доступности профессионального образования на 2012–2015 годы (распоряжение Правительства Российской Федерации от 15 октября 2012 года № 1921-р), а также в соответствии с планом законопроектной деятельности Правительства Российской Федерации (распоряжение от 14 декабря 2012 года № 2369-р).
Конвенцией ООН о правах инвалидов, вступившей в силу для Российской Федерации 25 октября 2012 года, государства-участники обязаны обеспечивать и поощрять реализацию инвалидами права на труд путем принятия мер, направленных на обеспечение инвалидам разумного приспособления рабочего места (статья 27).
Законопроектом предлагается включить в перечень полномочий федеральных органов государственной власти в области социальной защиты инвалидов определение основных требований к оборудованию (оснащению) специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов с учетом нарушенных функций и ограничений их жизнедеятельности (статья 4).
Принятие законопроекта позволит устранить пробел в правовом регулировании вопросов трудоустройства инвалидов на специальные рабочие места, установить на федеральном уровне единые основные требования к оборудованию (оснащению) таких рабочих мест, а также содействовать повышению эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 22 Федерального закона "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
4. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"»
Законопроект направлен на обеспечение прав граждан на получение гарантированных государством пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам, по уходу за ребенком территориальными органами Фонда социального страхования Российской Федерации в случаях невозможности выплаты этих пособий страхователями в связи с недостаточностью денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и условиями применения очередности их списания с данных счетов, предусмотренной Гражданским кодексом Российской Федерации.
В настоящее время порядок подтверждения факта недостаточности денежных средств на счетах страхователей в кредитных организациях и применения очередности их списания законодательством не урегулирован, что приводит к отказам предоставления кредитными организациями необходимых сведений как территориальным органам Фонда, так и самим застрахованным гражданам и, как следствие, неполучению ими указанных пособий.
Для улучшения качества предоставления государственных услуг по назначению и выплате территориальными органами Фонда пособий застрахованным лицам, возможности установления оснований для предоставления данных услуг в указанных случаях законопроектом предусматривается установить право этих органов запрашивать в кредитных организациях сведения об остатках денежных средств на счетах страхователей и недостаточности денежных средств на счетах страхователей для удовлетворения всех предъявленных к счетам требований, если указанные сведения не были представлены страхователями в территориальные органы страховщика.
Принятие законопроекта будет способствовать усилению защиты прав и интересов граждан при реализации социальных гарантий в процессе выплаты пособий по обязательному социальному страхованию.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
5. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается внести изменения в статью 4 Федерального закона «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации», предоставив возможность обжалования в судебном порядке постановлений Государственной Думы, Совета Федерации о досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы, члена Совета Федерации по основаниям, предусмотренным пунктами «в», «в1», «г» части первой статьи 4 Федерального закона «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации», и сохранения парламентского иммунитета у лица, в отношении которого принято решение о прекращении полномочий депутата Государственной Думы, члена Совета Федерации, до вынесения судом решения по результатам рассмотрения заявления об оспаривании постановления Государственной Думы, Совета Федерации о прекращении полномочий депутата Государственной Думы, члена Совета Федерации.
Кроме того, в законопроекте предлагается закрепить возможность обжалования решения (бездействия) Государственной Думы, касающегося отказа в досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы, если у депутатских фракций имеются достаточные основания полагать, что депутат Государственной Думы занимается предпринимательской или иной оплачиваемой деятельностью.
Принятие законопроекта позволит усовершенствовать правовое регулирование досрочного прекращения полномочий депутата Государственной Думы и члена Совета Федерации.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона "О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 121, 14 и 15 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации"»
Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 121, 14 и 15 Закона Российской Федерации от 26 июня 1992 года №3132-I «О статусе судей в Российской Федерации» (далее – Закон).
В частности, законопроектом предлагается изложить статью 121 Закона в новой редакции, согласно которой уточняется содержание понятия «дисциплинарный проступок».
Перечень дисциплинарных взысканий, которые могут быть наложены на судью, законопроектом предлагается дополнить новым дисциплинарным взысканием в виде замечания.
Законопроектом предусматривается, что дисциплинарное взыскание в виде досрочного прекращения полномочий судьи является крайней мерой дисциплинарного воздействия, вводится срок давности привлечения судьи к дисциплинарной ответственности.
При назначении дисциплинарного взыскания законопроектом предлагается учитывать характер дисциплинарного проступка, обстоятельства и последствия его совершения, форму вины, личность судьи, совершившего дисциплинарный проступок, и степень нарушения действием (бездействием) судьи прав и свобод граждан и организаций.
Реализация Закона позволит привести положения Закона Российской Федерации от 26 июня 1992 года № 3132-I «О статусе судей в Российской Федерации» в соответствие с правовой позицией Конституционного Суда Российской Федерации, обеспечить гарантии неприкосновенности судей при решении вопроса о привлечении к дисциплинарной ответственности, при этом не повлечет за собой изменений финансовых обязательств государства и не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт федерального бюджета.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 121, 14 и 15 Закона Российской Федерации "О статусе судей в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке
7. О проекте федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации»
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа, Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области»
Проект направлен на совершенствование действующего законодательства Российской Федерации о налогах и сборах в части налогообложения прибыли в целях создания благоприятных налоговых условий для осуществления инвестиционной деятельности и поддержки при создании новых промышленных предприятий и высокотехнологичных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа, Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области.
Проектом вводится в законодательство Российской Федерации новая категория налогоплательщика – участник инвестиционного проекта, реализуемого на территориях Дальневосточного федерального округа, Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области (далее – участник инвестиционного проекта).
Законопроектом определено, что инвестиционный проект не может быть направлен на добычу нефти, природного газа, оказание услуг в этих областях; на производство этилового спирта, алкогольной продукции, производство табачных изделий и других подакцизных товаров (за исключением легковых автомобилей и мотоциклов); на осуществление деятельности, по которой применяется налоговая ставка по налогу на прибыль организаций в размере 0 процентов. Участниками инвестиционного проекта не могут быть некоммерческие организации, банки, страховые организации (страховщики), негосударственные пенсионные фонды, профессиональные участники рынка ценных бумаг, клиринговые организации.
Объем капитальных вложений в соответствии с представленным инвестиционным проектом должен составлять не менее чем 150 млн рублей, которые должны быть осуществлены в течение трех лет со дня включения организации в реестр участников инвестиционного проекта, или не менее 500 млн рублей, которые соответственно должны быть осуществлены в течение пяти лет.
Для участника инвестиционного проекта в качестве мер налогового стимулирования предусмотрена в течение десяти лет реализации инвестиционного проекта ставка налога на прибыль организаций в части, зачисляемой в федеральный бюджет, в размере 0 процентов, а по решению органов государственной власти субъекта Российской Федерации предусмотрена возможность снижения ставки налога на прибыль организаций вплоть до ее обнуления в течение первых пяти лет реализации инвестиционного проекта и установления ставки налога на прибыль организаций в размере не менее 10 процентов в течение последующих пяти лет его реализации.
Положения проекта применяются в отношении инвестиционных проектов, начатых в период с 2014 по 2023 годы. При этом пониженные ставки налога на прибыль организаций для участников инвестиционных проектов, которые инвестировали более 500 млн рублей в течение пяти лет со дня включения в реестр, применяются до 1 января 2029 года, для инвестировавших более 150 млн рублей в течение трех лет – до 1 января 2027 года.
Приятие федерального закона будет способствовать созданию особых условий хозяйственной деятельности и повышению привлекательности инвестиционного климата на территориях Дальневосточного федерального округа, Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области, а также обеспечению привлекательных условий ведения бизнеса.
Решение Правительства:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа, Забайкальского края, Республики Бурятия и Иркутской области» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти при подготовке данного законопроекта к принятию в Государственной Думе во втором чтении дополнительно рассмотреть вопросы:
минимального объема капитальных вложений для получения налоговых льгот при реализации инвестиционных проектов;
распространения положений законопроекта на инвестиционные проекты в сферах туризма и гостиничного бизнеса;
возможности реализации инвестиционного проекта на территории нескольких субъектов Российской Федерации.
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 362 части второй Налогового кодекса Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается применение повышающих коэффициентов к ставкам транспортного налога в отношении транспортных средств стоимостью свыше 5 млн рублей.
В отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 5 до10 млн рублей включительно, с года выпуска которых прошло не более 5 лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 2.
В отношении легковых автомобилей средней стоимостью от 10 до 15 млн рублей включительно, у которых с года выпуска прошло не более 10 лет, а также в отношении легковых автомобилей средней стоимостью свыше 15 млн, у которых с года выпуска прошло не более 20 лет, транспортный налог будет взиматься с коэффициентом 3.
Законопроектом предусмотрено, что средняя стоимость легкового автомобиля определяется Минпромторгом России на основании статистических данных, данных таможенной статистики и данных о сделках с соответствующими моделями легковых автомобилей и их модификациями.
Информация о средней стоимости легковых автомобилей будет доступна налогоплательщикам на официальном сайте Минпромторга России в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Принятие законопроекта позволит урегулировать порядок налогообложения дорогостоящих транспортных средств.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 362 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в связи с передачей Центральному Банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков) »
В настоящее время на финансовом рынке отсутствует орган, который мог бы осуществлять единое регулирование, контроль и надзор за всеми его сегментами (кредитные организации, страховые организации, инфраструктурные организации, микрофинансовые организации, профессиональные участники рынка ценных бумаг, негосударственные пенсионные фонды).
Законопроектом предусматривается закрепление функций по регулированию и надзору за участниками всех секторов финансового рынка за единым регулирующим органом. Это будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, в том числе за счет снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков, повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации"»
Законопроект предусматривает внесение изменений в Федеральный закон «О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации» (далее – Закон) и направлен на уточнение требований к участию банков в системе страхования вкладов (далее – ССВ), а также положений, устанавливающих банкам запрет на привлечение во вклады денежных средств физических лиц и на открытие и ведение банковских операций.
Законопроект позволит унифицировать надзорные требования к оценке устойчивости кредитных организаций и требования к участию в ССВ, снимет потенциальную проблему вынужденного введения Банком России запрета на привлечение денежных средств физических лиц во вклады и на открытие банковских счетов физических лиц в финансово-устойчивых банках, что снизит регулятивный риск как для индивидуальных банков, так и, при определенных ситуациях, для банковской системы в целом.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 265 и 272 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (в части отнесения на расходы по налогу на прибыль организаций потерь товаров при осуществлении деятельности в области розничной торговли товарами)
Законопроект направлен на устранение необоснованного налогообложения убытков от возникающих при осуществлении торговой деятельности потерь, причины которых не могут быть установлены либо установление причин может быть более затратно, чем сами потери.
Законопроектом в статьи 265 и 272 части второй Налогового кодекса Российской Федерации вносятся изменения, предусматривающие возможность учета потерь от выявленных инвентаризацией недостач товаров при осуществлении деятельности в области розничной торговли товарами в размере, не превышающем 0,75 процента выручки от реализации товаров, определяемой в соответствии со статьей 249 Кодекса.
Тем самым, законопроектом создается механизм налогового регулирования, учитывающий необоснованные потери торговых организаций в процессе оказания торговых услуг с использованием методов самообслуживания, связанных с недостачей товаров по неустановленным причинам, при определении налогооблагаемой базы указанных организаций.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 265 и 272 части второй Налогового кодекса Российской Федерации (в части отнесения на расходы по налогу на прибыль организаций потерь товаров при осуществлении деятельности в области розничной торговли товарами)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
13. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона "Об особых экономических зонах в Российской Федерации"»
Проект федерального закона направлен на обеспечение привлекательных условий для ведения бизнеса, создание дополнительных стимулов для привлечения инвестиций путем снятия ограничений на осуществление деятельности по переработке полезных ископаемых в особых экономических зонах, расположенных в том числе на территории Дальнего Востока и Забайкалья.
В соответствии с Федеральным законом «Об особых экономических зонах в Российской Федерации» на территории особой экономической зоны не допускается деятельность по переработке полезных ископаемых (за исключением использования природных лечебных ресурсов). Данное ограничение не позволяет использовать механизм особых экономических зон для создания производств по переработке полезных ископаемых.
В целях снятия имеющихся ограничений законопроектом предлагается внести изменение в пункт 2 части 5 статьи 4 указанного Федерального закона, позволяющее включить переработку сырья, за исключением углеводородного (сырой нефти и газа), в разрешенные виды деятельности предприятий особых экономических зон.
Предлагаемое решение направлено на создание условий для организации производств по переработке сырьевых ресурсов в особых экономических зонах и позволит привлечь дополнительные инвестиции в создание новых производственных мощностей, в том числе в регионах Дальнего Востока и Забайкалья.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона "Об особых экономических зонах в Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
14. О проекте федерального закона «О внесении изменений и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности»
Законопроект направлен на приведение положений отдельных законодательных актов Российской Федерации, касающихся лицензирования, в соответствие с нормами Федерального закона «О лицензировании отдельных видов деятельности» (далее – Федеральный закон).
Законопроектом устраняется несогласованность положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности и повышается ответственность за нарушения требований в области лицензирования.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации по вопросам лицензирования отдельных видов деятельности» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
15. О проекте федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации»
Проект федерального закона направлен на приведение национального законодательства в соответствие с обязательствами, принятыми Российской Федерацией в рамках Соглашения о единых принципах и правилах технического регулирования в Республике Беларусь, Республике Казахстан и Российской Федерации от 18 ноября 2010 года. (далее – Соглашение).
В соответствии с Соглашением с момента вступления в силу технического регламента Таможенного союза 15 февраля 2013 года обязательные требования к продукции, установленные национальным законодательством, не применяются.
Принятие федерального закона обеспечит выполнение Российской Федерацией обязательств, принятых в соответствии с Соглашением.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
16. О проекте федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Законопроектом предусматривается наделение суда полномочиями по возложению на лиц, больных наркоманией, а также лиц, потребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача, дополнительной обязанности пройти курс лечения от наркомании и медико-социальную реабилитацию либо курс профилактических процедур. Соответствующие изменения предлагается внести в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Уголовный кодекс Российской Федерации.
Принятие законопроекта послужит дополнительным фактором, побуждающим как лиц, больных наркоманией, так и потребляющих наркотические средства или психотропные вещества без назначения врача, пройти соответствующие медицинские процедуры, направленные на избавление от наркотической зависимости и (или) от вредных последствий потребления наркотиков, и позволит повысить уровень контроля за прохождением лечения и медико-социальной реабилитации наркопотребителями.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
17. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений
Целью законопроекта «О ратификации Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений» является выражение согласия Российской Федерации на обязательность для нее положений Конвенции Совета Европы о защите детей от сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений (далее – Конвенция), которая была открыта к подписанию 25 октября 2007 года и вступила в силу 1 июля 2010 года.
Ратификация Конвенции будет способствовать принятию внутригосударственных мер по обеспечению международных стандартов защиты несовершеннолетних от практики сексуальной эксплуатации и сексуальных злоупотреблений, будет содействовать развитию правового сотрудничества между Россией и другими государствами в данной сфере.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
18. О представлении Президенту Российской Федерации для внесения на ратификацию Факультативного протокола к Конвенции о правах ребенка, касающегося торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, принятого Генеральной Ассамблеей ООН 25 мая 2000 года
Целью законопроекта является выражение согласия Российской Федерации на обязательность для нее положений Факультативного протокола к Конвенции о правах ребенка, касающегося торговли детьми, детской проституции и детской порнографии (далее – Факультативный протокол), принятого на 54-й сессии Генеральной Ассамблеи Организации Объединенных Наций 25 мая 2000 года.
Факультативный протокол устанавливает международные стандарты в области борьбы с торговлей детьми, детской проституцией и детской порнографией.
Ратификация Факультативного протокола будет способствовать принятию внутригосударственных мер по обеспечению международных стандартов защиты несовершеннолетних от практики торговли детьми, детской проституции и детской порнографии, будет содействовать развитию правового сотрудничества между Россией и другими государствами в данной сфере.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
19. О проекте постановления Правительства Российской Федерации внесении изменения в Положение о Министерстве экономического развития Российской Федерации
В настоящее время обыкновенные деловые визы иностранным гражданам выдаются на срок до 1 года за исключением некоторых категорий иностранных работников, что усложняет деятельность иностранных инвесторов в России в связи с необходимостью регулярного продления визы.
Проектом постановления Правительства Российской Федерации предполагается наделить Минэкономразвития России правом обращаться в дипломатические представительства или консульские учреждения Российской Федерации с ходатайством о выдаче визы на срок до 5 лет иностранному гражданину, являющемуся представителем иностранной организации, отвечающей определенным критериям.
Принятие данного постановления будет способствовать привлечению иностранных инвестиций в Российскую Федерацию и более эффективной деятельности иностранных инвесторов и не повлечет за собой дополнительных расходов федерального бюджета.
Решение Правительства:
1. Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) проанализировать практику реализации полномочия по обращению с ходатайством о выдаче многократных деловых виз и при необходимости представить до 1 июля 2014 года в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения в установленном порядке.
</text>
</document>