<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минэкономразвития законопроекта, направленного на расширение сферы применения концессионного механизма и создание благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в проекты, реализуемые на концессионной основе</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №164-р. Во исполнение плана мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики. Предлагаемые изменения в законодательство направлены на расширение использования механизма концессионных соглашений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» разработан во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 24 марта 2012 года №Пр-767 (подпункт «б» пункта 2).
Законопроектом вносятся изменения в федеральные законы «О концессионных соглашениях», «О защите конкуренции» и «О приватизации государственного и муниципального имущества», направленные на развитие государственно-частного партнёрства в рамках концессионных соглашений.
Законопроект включён в план мероприятий, направленных на повышение темпов роста российской экономики.
Положениями законопроекта предусматривается:
- распространение механизма платы концедента концессионеру не только в отношении автомобильных дорог, как это сейчас предусмотрено законодательством, но и в отношении всего перечня объектов концессионного соглашения. Указанная норма позволит реализовать инвестиционные проекты с использованием механизма отложенных платежей (TIF), при котором возмещение затрат частного инвестора на создание инфраструктурных объектов осуществляется за счёт налоговых поступлений от реализации проектов в целом. В качестве инструмента возврата средств инвестору (концессионеру) предполагается использовать Инвестиционный фонд Российской Федерации;
- возможность нахождения объектов концессионного соглашения на праве хозяйственного ведения или на праве оперативного управления у государственных или муниципальных унитарных предприятий, бюджетных и автономных учреждений;
- возможность участия на стороне концедента нескольких лиц, преимущественного права выкупа концессионером объекта концессионного соглашения после окончания срока его действия, а также возможность изменения существенных условий концессионного соглашения по требованию концессионера;
- расширение перечня обязательных условий концессионного соглашения, в том числе путём включения в него объёма валовой выручки, получаемой концессионером в рамках реализации концессионного соглашения, обеспечение гарантии окупаемости инвестиций концессионера;
- возможность заключения концессионного соглашения по инициативе частного инвестора, что позволит упростить процедуру проведения конкурса.
В этих же целях в Федеральный закон «О защите конкуренции» вводится норма, в соответствии с которой предоставление концедентом концессионеру государственных или муниципальных гарантий, а также имущественных прав не является государственной или муниципальной преференцией и, соответственно, не требуется согласование с антимонопольным органом.
Кроме того, законопроектом вносится дополнение в Федеральный закон «О приватизации государственного и муниципального имущества», предусматривающее, что особенности приватизации имущества, входящего в состав концессионного соглашения, после окончания срока его действия могут быть установлены концессионным законодательством.
Предлагаемые изменения в законодательство направлены на расширение использования механизма концессионных соглашений на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  № 164-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О  концессионных соглашениях" 
и отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Белякова Сергея Юрьевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Федеральный закон 
"О  концессионных соглашениях" и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>