<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином законопроекта, направленного на формирование национальной системы гарантийных организаций и создание открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий»</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 февраля 2014 года №166-р. Правительство наделяется правом осуществления в 2014 году взноса в уставный капитал открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий», учреждаемого Правительством Российской Федерации (далее – Агентство), в объёме до 50 000 000,0 тыс. рублей за счёт перераспределения бюджетных ассигнований.
73Kb
Законопроектом вносятся изменения в статью 10 Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» в части наделения Правительства Российской Федерации правом осуществления в 2014 году взноса в уставный капитал открытого акционерного общества небанковской депозитно-кредитной организации «Агентство кредитных гарантий», учреждаемого Правительством Российской Федерации (далее – Агентство), в объёме до 50 000 000,0 тыс. рублей за счёт перераспределения бюджетных ассигнований.
Предлагаемые изменения в законодательство направлены на формирование национальной системы гарантийных организаций и создание Агентства в целях повышения темпов и обеспечения устойчивости экономического роста, увеличения реальных доходов граждан Российской Федерации, достижения технологического лидерства российской экономики в рамках реализации мер, направленных на создание и модернизацию 25 млн высокопроизводительных рабочих мест к 2020 году, предусмотренных Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 февраля 2014 г.  № 166-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменения в статью 10 Федерального закона "О федеральном бюджете 
на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов". 
2. Назначить Министра финансов Российской Федерации Силуанова 
Антона Германовича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О внесении изменения в статью 10 Федерального закона "О федеральном 
бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>