<document><title>Поручение Ольги Голодец Минздраву России</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Российской Федерации Ольга Голодец дала поручение Минздраву России в недельный срок провести проверку причин отказа в обезболивающих препаратах контр-адмиралу Вячеславу Апанасенко, который скончался 10 февраля 2014 года в результате суицида, и при необходимости привлечь к ответственности должностных лиц.
В декабре 2012 года вступил в силу приказ Министерства здравоохранения Российской Федерации №1175н, который позволяет врачу-онкологу единолично принимать решение о предоставлении обезболивающих лекарств пациенту.
Минздраву поручено проанализировать практику исполнения приказа во всех регионах и провести обучающее совещание для врачей-онкологов по исполнению приказа. Кроме того, будет организована независимая оценка исполнения приказа с помощью Общественной палаты Российской Федерации и Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере.
</text>
</document>