<document><title>Поручения по итогам совещания о реализации программы развития перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 29 января 2014 года. По его итогам даны следующие поручения (резолюция от 29 января 2014 года №ДМ-П12-4пр):
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой) обеспечить:
- управление Программой развития перинатальных центров, предусмотрев с учётом поручения Президента Российской Федерации от 17 марта 2013 года №Пр-539 (пункт 2 «в») ежеквартальное представление отчётности о результатах её реализации с проектом доклада Президенту Российской Федерации начиная с 23 апреля 2014 года за I квартал 2014 года и далее ежеквартально;
- совместно с Минстроем России, ФОМС, государственной корпорацией «Ростехнологии» и высшими должностными лицами (руководителями высших органов исполнительной власти) субъектов Российской Федерации разработку детального плана-графика реализации мероприятий первого этапа строительства региональных перинатальных центров (включающего в том числе сроки подготовки технического задания и проектной документации, проведения экспертизы, разработки программы подготовки и переподготовки медицинских кадров) и представление его до 27 февраля 2014 года в Правительство Российской Федерации;
- совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших органов исполнительной власти) субъектов Российской Федерации разработку программы подготовки и переподготовки медицинских кадров для укомплектования строящихся региональных перинатальных центров, в том числе с организацией стажировок в ведущих медицинских центрах Российской Федерации и за рубежом. Программу представить в Правительство Российской Федерации до 15 мая 2014 года.
2. Минстрою России (М.А.Меню):
- внести в Правительство Российской Федерации законопроект, предусматривающий внесение изменений в Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в части минимизации затрат на повторное использование типовой проектной документации, разработанной за счёт или с привлечением средств федерального бюджета или бюджетов субъектов Российской Федерации.
Срок – до 17 марта 2014 года;
- совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать положения строительных норм и правил (СНиП) при возведении зданий и помещений медицинского назначения и представить в Правительство Российской Федерации доклад о принятых мерах по их актуализации.
Срок – до 29 апреля 2014 года;
- совместно с государственной корпорацией «Ростехнологии» и Минздравом России проработать с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации вопрос использования проектов повторного применения, адаптировать эти проекты с учётом особенностей медико-технического задания на перинатальные центры в этих регионах и обеспечить их рассмотрение в Главгосэкспертизе. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 27 февраля 2014 года.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с государственной корпорацией «Ростехнологии» (далее – Корпорация) разработать и внести в Правительство Российской Федерации предложения по правовым и финансовым механизмам реализации Корпорацией функции заказчика по обеспечению выполнения инженерных изысканий и подготовки проектной документации, строительству и вводу в эксплуатацию региональных перинатальных центров.
4. Высшим должностным лицам (руководителям высших органов исполнительной власти):
- Республики Башкортостан, Республики Саха (Якутия), Кабардино-Балкарской Республики, Алтайского и Красноярского краёв, Ленинградской, Псковской, Тамбовской, Самарской и Сахалинской областей, г. Москвы обеспечить представление в ФОМС законов о бюджетах субъектов Российской Федерации, предусматривающих наличие целевых бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения по проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию перинатальных центров;
- Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Республики Карелия, Ставропольского края, Архангельской, Брянской, Калужской, Нижегородской, Пензенской, Ульяновской и Челябинской областей утвердить региональные программы модернизации здравоохранения в части мероприятий по проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию перинатальных центров;
- Кабардино-Балкарской Республики, Краснодарского и Красноярского краёв, Ленинградской, Московской и Псковской областей обеспечить представление в Минздрав России правоустанавливающих документов на земельные участки для строительства перинатальных центров.
</text>
</document>