<document><title>О результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности на транспорте</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в рамках реализации мероприятий Комплексной программы за счёт средств федерального бюджета проведена работа по оснащению инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности 8 метрополитенов, 37 железнодорожных вокзалов, 6 участков железнодорожных путей, в том числе 3 участков высокоскоростного железнодорожного движения, 3 парков путей железнодорожных станций, 30 аэропортов, 31 акватории морских портов и 54 объектов транспортной инфраструктуры внутреннего водного транспорта, 35 объектов дорожного хозяйства.
Вопрос о результатах реализации Комплексной программы обеспечения безопасности на транспорте рассматривался на заседании Правительства 5 февраля 2014 года.
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2010 года №403 Минтрансом совместно с ФСБ, МВД, МЧС, другими федеральными органами исполнительной власти, субъектами Российской Федерации, хозяйствующими субъектами транспортного комплекса проведена работа по созданию комплексной системы обеспечения безопасности населения на транспорте.
Работа проводилась в рамках реализации Комплексной программы обеспечения безопасности населения на транспорте (2010–2013 годы), утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июля 2010 года №1285-р, с учётом изменений, внесённых распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2013 года №2344-р (далее – Комплексная программа).
В рамках реализации мероприятий Комплексной программы за счёт средств федерального бюджета проведена работа по оснащению инженерно-техническими средствами обеспечения транспортной безопасности 8 метрополитенов, 37 железнодорожных вокзалов, 6 участков железнодорожных путей, в том числе 3 участков высокоскоростного железнодорожного движения, 3 парков путей железнодорожных станций, 30 аэропортов, 31 акватории морских портов и 54 объектов транспортной инфраструктуры внутреннего водного транспорта, 35 объектов дорожного хозяйства.
Создано 8 учебных центров, которые оборудованы аппаратно-программными комплексами – тренажёрами для обучения и подготовки специалистов к работе с досмотровым оборудованием, разработаны и рекомендованы к использованию специализированные примерные программы обучения.
Создана единая государственная информационная система обеспечения транспортной безопасности.
Разработано 18 наименований опытных образцов технических средств обеспечения транспортной безопасности, создан Центр сертификации инженерно-технических средств обеспечения транспортной безопасности.
В целях совершенствования законодательства Российской Федерации в области обеспечения транспортной безопасности за период 2010–2013 годов принято более 40 нормативных правовых и распорядительных актов.
В результате проведённых в 2013 году конкурсных процедур по мероприятиям, ответственным исполнителем по которым является Минтранс (определение подрядчиков на выполнение работ по общепрограммным мероприятиям и мероприятиям по обеспечению безопасности населения на морском и внутреннем водном транспорте), а также по мероприятиям, ответственным исполнителем по которым является ФСБ, удалось достичь суммарного снижения цены контрактов более чем на 750 млн рублей.
В целях повышения эффективности расходования бюджетных ассигнований и направления образовавшейся экономии  на мероприятия по обеспечению безопасности населения на воздушном и железнодорожном транспорте, а также в дорожном хозяйстве и на автомобильном, городском наземном электрическом транспорте в Комплексную программу были внесены корректировки, утверждённые распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 декабря 2013 года №2344-р.
Кроме того, на реализацию дополнительных мероприятий по Комплексной программе направлено 830,2 млн рублей.
За период 2010–2013 годов общий объём финансирования Комплексной программы составил 47,6 млрд рублей, до ответственных исполнителей бюджетные средства доведены в объёме 47,5 млрд рублей (99,7% запланированных средств), кассовое исполнение в рамках средств федерального бюджета на 1 января 2014 года составило 46,5 млрд рублей (98%).
В складывающихся условиях развития транспортного комплекса, а также совершенствования технических средств обеспечения транспортной безопасности требуются дальнейшее расширение и модернизация создаваемой комплексной системы.
</text>
</document>