<document><title>О мониторинге эффективности образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: по итогам мониторинга 2013 года по плану мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки», к образовательным организациям высшего образования и филиалам, имеющим признаки неэффективности, отнесены 166 головных образовательных организаций и 256 филиалов, из них государственных образовательных организаций и филиалов - 38 и 85 соответственно. В целях обеспечения публичности и гласности проводимой процедуры информация о результатах каждого этапа мониторинга эффективности публиковалась в сети Интернет на сайте http://miccedu.ru/monitoring, где также размещаются документы по организации и проведению мониторинга.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «д» пункта 1).
Проведение ежегодного мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования предусмотрено разделом V плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки», утверждённого распоряжением Правительства от 30 декабря 2012 года №2620-р. В целях организации мониторинга ежегодно издаётся соответствующий приказ Минобрнауки (от 3 августа 2012 года №583, от 1 августа 2013 года №637).
Мониторинг эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования и их филиалов проводился с 15 августа по 25 октября 2013 года. В мониторинге приняли участие 934 государственные, негосударственные, муниципальные и региональные образовательные организации высшего образования и 1478 филиалов, подведомственных 16 федеральным органам исполнительной власти, Правительству, Верховному суду, Высшему арбитражному суду, Российской академии наук и Российской академии художеств, субъектам Российской Федерации и муниципальным образованиям.
Показатели, пороговые значения и критерии, на основе которых проведено выделение образовательных организаций, приняты решением Межведомственной комиссии по проведению мониторинга эффективности образовательных организаций (далее – межведомственная комиссия).
В состав межведомственной комиссии входят представители Минобрнауки, депутаты Государственной Думы, представители Совета Федерации, Координационного совета по делам молодёжи в научной и образовательной сферах Совета при Президенте Российской Федерации, Профсоюза работников народного образования и науки, ректоры Московского государственного университета им. М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургского государственного университета, представители заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Ассоциации негосударственных высших учебных заведений России, общероссийских общественных организаций и объединений работодателей, компаний.
В целях обеспечения публичности и гласности проводимой процедуры информация о результатах каждого этапа мониторинга эффективности публиковалась в сети Интернет на сайте http://miccedu.ru/monitoring, где также размещаются документы по организации и проведению мониторинга.
По итогам мониторинга к образовательным организациям высшего образования и филиалам, имеющим признаки неэффективности, отнесены 166 головных образовательных организаций и 256 филиалов, из них государственных образовательных организаций и филиалов – 38 и 85 соответственно.
Мониторинг эффективности образовательных организаций, осуществляющих подготовку кадров в интересах обороны и безопасности государства, обеспечения законности и правопорядка, а также образовательных организаций, находящихся за пределами Российской Федерации, не проводится.
В составе межведомственной комиссии сформированы рабочие группы по территориальному принципу (по субъектам Российской Федерации).
В составы рабочих групп входят депутаты Государственной Думы, представители органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Аппарата полномочных представителей Президента Российской Федерации, Российского союза ректоров, Ассоциации ведущих университетов, Ассоциации негосударственных высших учебных заведений России, эксперты в области образования.
В ноябре 2013 года эти рабочие группы рассмотрели перечни вузов и их филиалов, имеющих признаки неэффективности.
По результатам заседаний рабочих групп сформировались перечни образовательных организаций в соответствии со следующей классификацией:
- нуждаются в оптимизации деятельности (31 образовательная организация и 15 филиалов);
- являются неэффективными и нуждаются в реорганизации (135 образовательных организаций и 244 филиала).
Списки вузов и филиалов, отнесённых к указанным перечням, утверждены на заседании межведомственной комиссии, состоявшемся 13 декабря 2013 года.
По итогам заседания межведомственной комиссии для образовательных организаций выработаны следующие решения для дальнейшей работы:
- государственным образовательным организациям, нуждающимся в оптимизации деятельности, совместно с субъектами Российской Федерации разработать и до 20 января 2014 года представить на согласование учредителям программы развития;
- учредителям государственных образовательных организаций, нуждающихся в оптимизации деятельности, до 30 января 2014 года представить в межведомственную комиссию согласованные программы развития образовательных организаций;
- учредителям государственных образовательных организаций провести реорганизацию образовательных организаций, отнесённых к группе неэффективных и нуждающихся в реорганизации;
- довести решение межведомственной комиссии до сведения учредителей муниципальных и частных образовательных организаций высшего образования.
Также в Минобрнауки в соответствии с Программой повышения эффективности деятельности государственных образовательных учреждений высшего профессионального образования ведётся последовательная работа по реорганизации государственных вузов и их филиалов, признанных неэффективными по итогам мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций, проведённого Минобрнауки в 2012 году.
В рамках выполнения указанной программы к настоящему моменту изданы приказы о реорганизации 23 образовательных организаций и 105 филиалов. По 6 образовательным организациям приказы о реорганизации находятся в стадии подготовки и планируются к подписанию в 2014 году. Также в стадии подготовки находятся приказы о ликвидации в 2014 году ещё 78 филиалов. На основании решений учёных советов образовательных организаций 74 филиала планируются к ликвидации в 2015–2018 годах, после того как в них завершится обучение студентов.
В целях обеспечения прав обучающихся на завершение обучения в других образовательных организациях в случае реорганизации неэффективных государственных образовательных организаций издан приказ Минобрнауки «Об утверждении Порядка и условий осуществления перевода лиц, обучающихся по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования, в другие организации, осуществляющие образовательную деятельность по соответствующим образовательным программам, в случае прекращения деятельности организации, осуществляющей образовательную деятельность, аннулирования лицензии, лишения организации государственной аккредитации по соответствующей образовательной программе, истечения срока действия государственной аккредитации по соответствующей образовательной программе».
Приказом определена процедура перевода обучающихся из одной образовательной организации в другую, в том числе в связи с прекращением деятельности образовательной организации (реорганизации или ликвидации).
Указанная процедура отражает порядок действий при реорганизации или ликвидации образовательной организации как со стороны образовательной организации, прекращающей свою деятельность, так и принимающей образовательной организации, а также федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции и полномочия учредителя в отношении образовательной организации, прекращающей свою деятельность.
В приказе также предусмотрено, что перевод обучающихся осуществляется в принимающую образовательную организацию на аккредитованные образовательные программы соответствующего уровня и направленности, на ту же профессию, специальность среднего профессионального образования или специальность, направление подготовки высшего образования с сохранением формы обучения, курса обучения, основы обучения (за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов или за счёт средств физических и (или) юридических лиц), а также стоимости обучения (при обучении по договорам об оказании платных образовательных услуг с физическими и (или) юридическими лицами).
В целях контроля реализации указанного приказа в Минобрнауки создана межведомственная рабочая группа, в которую вошли представители федеральных органов исполнительной власти, Российского союза ректоров, Ассоциации негосударственных вузов России, Профсоюза работников народного образования и науки Российской Федерации, уполномоченный по правам студентов.
</text>
</document>