<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О развитии инновационных технологий с использованием возобновляемых источников энергии и сырья
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума 4 февраля 2014 года в Белгороде. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 4 февраля 2014 года №1):
1. Принять к сведению сообщение Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и выступивших по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть в рамках разрабатываемой подпрограммы «Промышленные биотехнологии» государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» меры по поддержке НИОКР, направленных на разработку инновационных технологий в области возобновляемых источников сырья.
Срок – 17 апреля 2014 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и при участии институтов развития внести в установленном порядке проекты нормативных правовых актов, направленных на стимулирование использования продукции из возобновляемых источников сырья.
Срок – 10 сентября 2014 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (Г.И.Элькину):
- организовать профильный национальный технический комитет по стандартизации «Биотехнологии» для разработки документов по стандартизации и экспертизы технических регламентов в сфере возобновляемых источников.
Срок – 10 июля 2014 года;
- с учётом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, при участии институтов развития и профильных технологических платформ разработать и утвердить план разработки стандартов, гармонизированных с международными стандартами и определяющих технические требования и методы испытаний продукции, в соответствии с приоритетными направлениями развития производства и использования продукции из возобновляемых источников. Предусмотреть в указанном плане разработку в 2014 году стандартов, определяющих термины и определения в области возобновляемых источников.
Срок – 10 сентября 2014 года.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом предложений институтов развития и профильных технологических платформ актуализировать общероссийские классификаторы технико-экономической и социальной информации для возможностей статистического учёта продукции на основе возобновляемых источников.
Срок – 4 июня 2014 года.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России и банками с государственным участием в приоритетном порядке проработать меры поддержки реализации инвестиционных проектов в сфере возобновляемых источников, предусматривающие в том числе увеличение срока кредитования до 10–15 лет и применение минимальных процентных ставок, а также механизмы их субсидирования, и представить соответствующие предложения в Минэкономразвития России до 23 июля 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обобщить поступившую информацию и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – 19 августа 2014 года.
7. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), государственной корпорации – Фонду содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (К.Г.Цицину), Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) с участием заинтересованных субъектов Российской Федерации создать межведомственную рабочую группу, в рамках которой разработать и реализовать комплекс мер по использованию древесного биотоплива и торфа в качестве возобновляемого источника энергии, и представить соответствующие предложения по мерам поддержки субъектов Российской Федерации и созданию условий, стимулирующих увеличение использования низкокачественной древесины и отходов древесного сырья, в том числе в коммунальной энергетике. Доклад о результатах работы представить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 16 декабря 2014 года.
8. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) разработать систему мер, направленных на стимулирование производителей продукции к переработке отходов во вторичное сырьё, включающих требования по поэтапному переходу к обязательной переработке отходов при строительстве животноводческих и птицеводческих предприятий, объектов пищевой промышленности и лесопромышленного комплекса, путём введения ограничений на захоронение отходов или их вывоз на поля в непереработанном виде.
Срок – 13 августа 2014 года.
9. Минэнерго России (А.В.Новаку) c участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти сформировать базу данных проектов возобновляемой энергетики в России, систематизирующую информацию об инновационных разработках научно-исследовательских центров в сфере возобновляемых источников энергии, о планируемых и реализуемых проектах, а также о действующих мощностях возобновляемой энергетики, с последующим включением данной базы в ГИС ТЭК.
Срок – 8 октября 2014 года.
10. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) включить мероприятия по развитию производства и использованию древесного биотоплива и торфа на объектах коммунальной энергетики в государственные программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы, «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации», «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», «Энергоэффективность и развитие энергетики» и другие.
Срок – 10 сентября 2014 года.
11. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минприроды России (С.Е.Донскому) оценить возможности установления ограничений на создание тепло- и электрогенерирующих объектов, потребляющих привозное топливо, в регионах, имеющих достаточное количество местных возобновляемых биоресурсов, и представить соответствующие предложения при необходимости с проектами нормативных актов.
Срок – 6 августа 2014 года.
12. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минпромторгом России, Минобрнауки России, институтами развития и профильными технологическими платформами в срок до 17 апреля 2014 года разработать комплекс мер, направленных на поддержку существующих и создание новых научно-технологических центров масштабирования (пилотных центров), для разработки и последующей коммерциализации технологий с использованием возобновляемых источников.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) предусмотреть реализацию указанного комплекса мер в рамках действующих государственных программ Российской Федерации.
Срок – 5 сентября 2014 года.
13. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с Российской академией наук и Российским научным фондом при корректировке приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и перечня критических технологий Российской Федерации разработать предложения по технологиям в области возобновляемых источников.
Срок – 17 декабря 2014 года.
14. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации, предусматривающий включение вида возобновляемой энергетики, функционирующей на основе биомассы (включая отходы производства и потребления, биогаз, газ, выделяемый отходами производства и потребления на свалках таких отходов), в перечень генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии, в отношении которых на оптовом рынке электрической энергии (мощности) осуществляется торговля мощностью на основании договоров купли-продажи (поставки) мощности по результатам конкурсных отборов инвестиционных проектов исходя из необходимости сохранения до 2020 года общих прогнозных платежей потребителей за мощность генерирующих объектов, функционирующих на основе возобновляемых источников энергии на оптовом рынке электрической энергии (мощности).
Срок – 13 мая 2014 года.
15. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть финансирование в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» прикладных НИР и НИОКР в области промышленных биотехнологий, лесопромышленного комплекса, агробиотехнологий и биоэнергетики с использованием возобновляемых источников по предложениям технологических платформ «Биотех-2030» и «Биоэнергетика».
Срок – 10 июня 2014 года.
16. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Рослесхозу (В.А.Лебедеву) проработать вопрос установления тарифов на железнодорожные перевозки древесины, торфа и отходов, используемых в качестве топлива для выработки электрической и (или) тепловой энергии на объектах энергетики, на уровне тарифов на железнодорожные перевозки энергетического угля по аналогичным направлениям.
Срок – 17 апреля 2014 года.
17. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИДу России (С.В.Лаврову) оказать методическую и информационную поддержку российским компаниям в отношении действующего порядка участия в реализации программ Всемирной организации здравоохранения, представить предложения по комплексу мер поддержки российских компаний в рамках правил Всемирной организации здравоохранения.
Срок – 16 июля 2014 года.
18. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть возможность участия Российской Федерации в деятельности Международного агентства по возобновляемой энергетике (IRENA).
Срок – 18 марта 2014 года.
19. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу обеспечить необходимое взаимодействие федеральных органов исполнительной власти при реализации проектов развития в сфере возобновляемых источников сырья.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить сводные предложения о внесении изменений в положения о соответствующих федеральных органах исполнительной власти в целях развития профильных направлений в области возобновляемых источников сырья.
Срок – 22 апреля 2014 года.
</text>
</document>