<document><title>Об отчуждении непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: программы отчуждения непрофильных активов приняты в 37 из 58 акционерных обществ, включённых в специальный перечень.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (далее – указ) (абзац четвёртый подпункта «в» пункта 2) по вопросу разработки и реализации программ отчуждения непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием, в которых Российская Федерация владеет более чем 50% акций.
В настоящее время программы отчуждения непрофильных активов приняты в 37 из 58 акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства России от 23 января 2003 года №91-р.
В 17 акционерных обществах принято решение об отсутствии непрофильных активов. В четырёх акционерных обществах указанные программы разрабатываются с учётом стратегий развития обществ на долгосрочный период.
В рамках реализации указанных программ акционерные общества проводят мероприятия, направленные на достижение оптимального состава и структуры их активов в целях повышения эффективности управления, обеспечения высоких результатов финансово-хозяйственной деятельности, в том числе путём направления доходов, полученных от реализации непрофильных активов, на развитие общества.
Так, например, полученная от реализации непрофильных активов сумма в ряде акционерных обществ составила: «Российские железные дороги» – 238,2 млрд рублей, Объединённая авиастроительная корпорация – 8,8 млрд рублей, «Международный аэропорт Шереметьево» – 5,633 млрд рублей, АК «АЛРОСА» – 5,457 млрд рублей, «Ростелеком» – 2,724 млрд рублей, «Газпром» – 1,4 млрд рублей, «Аэрофлот – российские авиалинии» – 1,23 млрд рублей.
В отношении акционерных обществ, не включённых в специальный перечень и в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества: в 70 таких акционерных обществах программы по отчуждению непрофильных активов были утверждены либо находятся в стадии утверждения, в 30 акционерных обществах было принято решение об отсутствии непрофильных активов, подлежащих отчуждению.
Правительством России дополнительно поручено федеральным органам исполнительной власти обеспечить в полном объёме выполнение указа, в том числе в части реализации программ отчуждения непрофильных активов акционерными обществами, и ежеквартальный мониторинг информации о реализации этих программ.
</text>
</document>