<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах поддержки малого и среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 3 февраля 2014 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 3 февраля 2014 года №ДМ-П13-5пр):
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Банка России ускорить создание федерального гарантийного фонда в целях оказания комплексной гарантийной поддержки кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Внешэкономбанка и Банка России проанализировать действующие механизмы государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и представить в Правительство Российской Федерации соответствующий доклад, включая предложения по повышению эффективности их работы.
</text>
</document>