<document><title>О федеральной государственной информационной системе «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров»</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. С 2009 года из базы портала назначено 3158 человек.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручений Президента России по итогам совещания по формированию резерва управленческих кадров 23 июля 2008 года.
В целях создания единой базы вакансий Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №366-ФЗ «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации" и статью 13 Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления"» предусмотрено размещение начиная с 1 января 2014 года информации о вакантных должностях всех государственных органов (федерального и регионального уровней), включая аппараты судов, на едином информационном ресурсе – официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы.
Данным информационным ресурсом в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 26 декабря 2013 года №1293 определена федеральная государственная информационная система «Федеральный портал государственной службы и управленческих кадров» (ранее «Федеральный портал управленческих кадров») (далее – Портал).
С 2009 года за время работы пилотной версии Портала и после его введения в опытную эксплуатацию в базе Портала размещены (по состоянию на 30 декабря 2013 года):
- сведения о 85 674 вакантных должностях государственных органов и 460 вакансиях государственных корпораций и организаций. При этом приём документов в настоящее время осуществляется на 1358 вакансий;
- сведения о лицах, рекомендованных руководителями федеральных органов исполнительной власти и высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также первыми лицами государственных корпораций и организаций для включения в федеральный резерв управленческих кадров (с учётом проводимой на постоянной основе ротации резервистов в связи с достигнутыми результатами и возрастным цензом – 5424 человека);
- сведения о лицах, изъявивших желание поступить на государственную гражданскую службу (72 300 человек).
В соответствии с представленной Минтрудом России информацией на вакансии, размещённые на Портале, отправлено 97 193 отклика, из которых 64 993 – на вакантные должности федеральной государственной гражданской службы, 29 111 – на вакантные должности государственной гражданской службы субъектов Российской Федерации и 3089 – на вакантные должности государственных корпораций и организаций.
При этом из базы Портала назначено 3158 человек (в основном на должности ведущей группы должностей государственной гражданской службы и руководителей среднего уровня государственных корпораций и организаций). По федеральным органам исполнительной власти назначено 1765 человек, наибольшее количество назначений приходится на ФТС России (488 назначений) и ФНС России (202 назначения). По высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации назначено 1348 человек, по наибольшему количеству назначений можно выделить Ставропольский край (142 назначения) и Тульскую область (68 назначений). По государственным корпорациям и организациям назначено 45 человек, в том числе 38 назначений в Государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)» и пять назначений в ОАО «Россети» (ранее ОАО «Холдинг МРСК»).
В рамках совершенствования работы по формированию и использованию резерва управленческих кадров 21 ноября 2013 года состоялась встреча Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева с участниками федеральной программы высшего уровня резерва управленческих кадров (пилотная группа, первый и второй потоки обучения).
</text>
</document>