<document><title>Поручение Правительства по итогам рассмотрения вопроса о мерах по организации и обеспечению проведения в 2014 году сезонных полевых работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
О сельскохозяйственном страховании
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 13 февраля 2014 года. По итогам обсуждения Правительство дало следующее поручение:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, принять меры по увеличению доли застрахованных посевных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур.
О результатах до 15 июля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>