<document><title>Поручения Правительства по итогам рассмотрения вопроса о результатах проведения мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 13 февраля 2014 года. По итогам обсуждения Правительство дало следующие поручения:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук» и другими организациями продолжить работу по совершенствованию процедуры проведения мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования, в том числе по уточнению показателя, характеризующего трудоустройство выпускников.
О результатах до 1 июня 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
- проработать вопрос о формировании системных подходов к оценке деятельности образовательных организаций при реализации полномочий по контролю и надзору в сфере образования и науки, лицензированию и государственной аккредитации образовательной деятельности, а также при проведении мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования. О результатах до 30 апреля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке;
- обеспечить проведение проверок образовательных организаций высшего образования, признанных по результатам мониторинга неэффективными и требующими реорганизации, а также не предоставивших сведения для оценки эффективности деятельности.
Федеральным органам исполнительной власти принять меры по повышению эффективности деятельности находящихся в их ведении образовательных организаций высшего образования, обратив особое внимание на необходимость приоритетной подготовки кадров с учётом отраслевой специфики.
 
</text>
</document>