<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, предусматривающего предоставление социальной поддержки гражданам, удостоенным звания Герой Труда Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2013 года №1663-р
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О предоставлении социальных гарантий Героям Социалистического Труда и полным кавалерам ордена Трудовой Славы" и Федеральный закон "О дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской Федерацией"» разработан Минтрудом России во исполнение пункта 5 Указа Президента Российской Федерации от 29 марта 2013 года №294 «Об установлении звания Героя Труда Российской Федерации».
Законопроектом предлагается установить гражданам Российской Федерации, удостоенным звания Героя Труда Российской Федерации за достижение выдающихся результатов в государственной, общественной и хозяйственной деятельности и значительный вклад в социально-экономическое развитие страны, в том числе в развитие промышленного и сельскохозяйственного производства, транспорта, строительства, науки, культуры, образования и здравоохранения, а также иных областей деятельности, меры социальной поддержки, в том числе дополнительное ежемесячное материальное обеспечение, аналогичные мерам, предусмотренным законодательством Российской Федерации для Героев Социалистического Труда.
Реализация законопроекта потребует выделения дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 сентября 2013 года. 2150221 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 сентября 2013 г.  № 1663-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О предоставлении социальных гарантий 
Героям Социалистического Труда и полным кавалерам ордена Трудовой 
Славы" и Федеральный закон "О  дополнительном ежемесячном 
материальном обеспечении граждан Российской Федерации за 
выдающиеся достижения и особые заслуги перед Российской 
Федерацией". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Федеральный закон 
"О  предоставлении социальных гарантий Героям Социалистического 
Труда и полным кавалерам ордена Трудовой Славы" и Федеральный закон 
"О  дополнительном ежемесячном материальном обеспечении граждан 
Российской Федерации за выдающиеся достижения и особые заслуги 
перед Российской Федерацией". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>