<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на создание условий для формирования единой базы вакантных должностей гражданской службы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 июля 2013 г. №1363-р
78Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона “Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации” и в статью 13 Федерального закона “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”» разработан Минтрудом России во исполнение поручения, предусмотренного подпунктом «р» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроектом предусмотрена возможность централизованного размещения сведений о вакантных должностях государственной гражданской службы и результатах их замещения в информационно-телекоммуникационной сети Интернет помимо официальных сайтов судов и государственных органов также на официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.
В настоящее время возможность публикации сведений о конкурсах на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы реализована на официальном сайте федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров», размещённом в сети Интернет по адресу http://www.rezerv.gov.ru.
В базе данных указанной информационной системы по состоянию на июль 2013 года размещено более 2 тыс. вакансий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на которые открыт приём документов.
Реализация законопроекта позволит сформировать единую базу вакантных должностей гражданской службы для системного информирования граждан о порядке поступления на государственную гражданскую службу, что создаст объективные и прозрачные механизмы конкурсного отбора кандидатов на замещение вакантных должностей гражданской службы.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 июля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 июля 2013 г.  № 1363-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статью 14 Федерального закона "Об обеспечении доступа к 
информации о деятельности судов в Российской Федерации" и в статью 13 
Федерального закона "Об обеспечении доступа к информации  
о деятельности государственных органов и органов местного 
самоуправления". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Блинову Татьяну Викторовну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 14 Федерального 
закона "Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов  
в Российской Федерации" и в статью  13 Федерального закона  
"Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных 
органов и органов местного самоуправления". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>