<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 3 по 16 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 21 постановление и 67 распоряжений, на проработке находятся 36 проектов постановлений и 37 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 62 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 128 поручений главы государства.
Поступило 63 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства и 9 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 3 по 16 февраля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>