<document><title>Решения по итогам совещания о развитии сельского хозяйства в 2013 году и задачах на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 6 февраля 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 6 февраля 2014 года №ДМ-П11-7пр):
Принять к сведению доклады Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать вопрос об объёмах и источниках финансирования за счёт средств федерального бюджета субсидирования затрат сельскохозяйственных товаропроизводителей на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам), заключённым до 1 января 2014 года.
Согласованные предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 25 февраля 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения, направленные на развитие молочного животноводства, в том числе по созданию механизмов стабилизации цен на рынке молока и молочной продукции.
Срок – до 17 апреля 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, отраслевыми союзами (ассоциациями), ОАО «Росагролизинг», кредитными организациями, осуществляющими финансирование агропромышленного комплекса, разработать комплекс мер по созданию условий для перевода сельского хозяйства на новую технологическую основу.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть возможность увеличения уровня софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации за счёт субсидий из федерального бюджета на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – до 20 марта 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, кредитных организаций, осуществляющих финансирование агропромышленного комплекса, подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения, предусматривающие повышение финансовой устойчивости сельскохозяйственных товаропроизводителей.
Срок – до 8 апреля 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росстату (А.Е.Суринову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по обеспечению достоверности первичной статистической информации, представляемой сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Срок – до 15 мая 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о включении в план мероприятий («дорожную карту») «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта» направления по поддержке и продвижению экспорта сельскохозяйственной продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) провести анализ экономических последствий создания зоны свободной торговли с Новой Зеландией для отраслей агропромышленного комплекса с учётом необходимости достижения целевых индикаторов Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с Роспотребнадзором, Россельхознадзором, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и РАН принять меры по совершенствованию системы контроля наличия ГМО в сельскохозяйственной продукции, сырье и продовольствии с учётом лучших международных практик.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 25 мая 2014 года.
</text>
</document>