<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на создание правовых условий для нейтрализации деструктивной деятельности религиозных организаций в России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации» разработан Минюстом России во исполнение поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года и Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 года.
Законопроект подготовлен в целях нейтрализации угроз национальной безопасности, связанных с деструктивной деятельностью религиозных организаций на территории Российской Федерации, путём усиления уголовной ответственности за преступления, предусмотренные статьями 280, 282, 2821 и 2822 Уголовного кодекса Российской Федерации.
Законопроектом предлагается увеличить штрафные санкции практически по всем составам вышеуказанных статей Уголовного кодекса Российской Федерации с учётом тяжести совершённого деяния.
Увеличиваются сроки лишения свободы за публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности; за публичное или с использованием средств массовой информации возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства по половым, расовым, национальным, языковым, религиозным признакам, социальной принадлежности; за организацию и участие в экстремистском сообществе, в том числе с использованием своего служебного положения, а также за организацию и участие в деятельности общественного или религиозного объединения либо иной организации, в отношении которых судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.
Кроме того, увеличивается продолжительность срока принудительных работ, назначаемых судом за публичное или с использованием средств массовой информации возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства по половым, расовым, национальным, языковым, религиозным признакам, социальной принадлежности, участие в деятельности экстремистских сообществ и организаций и за организацию деятельности экстремистской организации.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>