<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, предоставляющего органам госвласти субъектов право устанавливать критерии нуждаемости отдельных категорий граждан в социальной поддержке</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 мая 2013 года №823-р
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 263 и 263-1 Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации"» разработан Минтрудом России в целях реализации положений Бюджетного послания Президента Российской Федерации от 28 июня 2012 года в соответствии с поручением Правительства Российской Федерации от 5 июля 2012 года.
Федеральным законом «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» органы государственной власти субъектов Российской Федерации наделены полномочиями (за счёт средств региональных бюджетов) по решению вопросов социальной поддержки граждан пожилого возраста и инвалидов, граждан, находящихся в трудной жизненной ситуации, а также детей-сирот, безнадзорных детей, детей, оставшихся без попечения родителей (за исключением детей, обучающихся в федеральных образовательных учреждениях), ветеранов труда, лиц, работавших в тылу в период Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, семей, имеющих детей (в том числе многодетных семей, одиноких родителей), жертв политических репрессий, малоимущих граждан (подпункт 24 пункта 2 статьи 263 Федерального закона).
Также органы государственной власти субъектов Российской Федерации вправе устанавливать за счёт собственных средств дополнительные меры социальной поддержки и социальной помощи для отдельных категорий граждан вне зависимости от наличия в федеральных законах положений, устанавливающих указанное право (статья 263-1 Федерального закона).
Законопроектом предлагается закрепить в Федеральном законе за органами государственной власти субъектов Российской Федерации право устанавливать критерии нуждаемости отдельных категорий граждан в социальной поддержке с учётом принципа адресности.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 мая 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 мая 2013 г.  № 823-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 263 и 263-1 Федерального закона "Об общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации".  
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты  
Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи 263 и 263-1 
Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных 
(представительных) и исполнительных органов государственной власти 
субъектов Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>