<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, закрепляющий полномочия по организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг за органами государственной власти субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 261 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации”» разработан во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 7 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 18 января 2013 года и внесён Минэкономразвития России.
Законопроектом предусматривается отнести новое полномочие по организации деятельности многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации по предметам совместного ведения, осуществляемым данными органами самостоятельно за счёт средств бюджета субъекта Российской Федерации, в соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2010 года №210-ФЗ «Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг».
В настоящее время в 71 субъекте Российской Федерации создано около 700 многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг. До конца 2015 года будет создано 2,8 тыс. многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, при этом показатель «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг» должен достигнуть уровня не менее 90% в соответствии с подпунктом «б» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>