<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование госрегулирования в области обеспечения безопасности при использовании атомной энергии</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 августа 2013 года №1432-р. Законопроект направлен на совершенствование государственного регулирования в области обеспечения экологической безопасности ядерных установок, радиационных источников и пунктов хранения ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 40 Федерального закона “Об охране окружающей среды”» разработан ГК «Росатом» во исполнение пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 20 июня 2011 года.
Законопроект направлен на совершенствование государственного регулирования в области обеспечения экологической безопасности ядерных установок, радиационных источников и пунктов хранения ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов. Документ дополняет нормы безопасности, установленные Федеральным законом от 30 ноября 2011 года №347-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях регулирования безопасности в области использования атомной энергии».
В статью 40 Федерального закона от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» предлагается включить нормы, направленные на усиление требований в области охраны окружающей среды при размещении, проектировании, строительстве, реконструкции, вводе в эксплуатацию и эксплуатации радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, пунктов хранения и хранилищ радиоактивных отходов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 1 августа 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 августа 2013 г.  № 1432-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 40 Федерального закона "Об охране окружающей 
среды". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя генерального директора 
по обеспечению государственных полномочий и бюджетного процесса 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом" Ельфимову 
Татьяну Леонидовну официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О внесении изменений в статью 40 Федерального закона "Об охране 
окружающей среды". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>