<document><title>О создании федерального государственного бюджетного учреждения «Главный научно-исследовательский испытательный центр робототехники»</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 февраля 2014 года №205-р
145Kb
Документ разработан Минобороны России во исполнение подпункта «а» пункта 3 перечня поручений Президента Российской Федерации от 29 сентября 2010 года №Пр-2865 по итогам заседания Комиссии по модернизации и технологическому развитию экономики России 22 сентября 2010 года по вопросу о создании обособленной структуры в области заказа и сопровождения прорывных, высокорискованных исследований и разработок в интересах обороны и безопасности государства, модернизации Вооружённых Сил Российской Федерации, а также создания технологий и продукции двойного назначения, в том числе с учётом зарубежного опыта.
Подписанным распоряжением Главному научно-исследовательскому испытательному центру робототехники Министерства обороны Российской Федерации (далее – Главный центр), сформированному в составе военно-научного комплекса Минобороны России 1 июня 2013 года, придаётся статус юридического лица в организационно-правовой форме федерального государственного бюджетного учреждения.
Придание Главному центру статуса юридического лица является необходимым условием участия в выполнении работ по государственному оборонному заказу, что позволит:
- выполнять функции головного исполнителя научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ (далее – НИОКР) в области робототехники;
- создавать, поддерживать и развивать лабораторно-экспериментальную, испытательную и производственную базы, формировать научно-технический задел для выполнения НИОКР;
- привлекать соисполнителей, специалистов сторонних организаций на договорной основе для выполнения государственного задания и НИОКР.
Финансирование создаваемого учреждения будет осуществляться в установленном порядке путём предоставления субсидии на выполнение государственного задания в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных Минобороны России.
Все организационные мероприятия будут проведены в пределах штатной численности Вооружённых Сил Российской Федерации.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 февраля 2014 г.  № 205-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Главный научно-исследовательский испытательный центр 
робототехники" Министерства обороны Российской Федерации (далее  - 
учреждение) и отнести его к ведению Минобороны России. 
2. Определить основными целями деятельности учреждения 
проведение прикладных научных исследований и испытаний в области 
разработки и создания робототехнических комплексов военного 
назначения и осуществление функций головной научно-исследовательской 
организации Минобороны России в области робототехники. 
3. Минобороны России: 
осуществлять функции и полномочия учредителя учреждения; 
утвердить в 3-месячный срок в установленном порядке устав 
учреждения и обеспечить государственную регистрацию учреждения; 
обеспечить закрепление за учреждением на праве оперативного 
управления (предоставление в постоянное (бессрочное) пользование) 
недвижимого имущества (в том числе земельных участков) по перечню 
согласно приложению; 
осуществить мероприятия, связанные с созданием учреждения,  
в пределах средств федерального бюджета, выделяемых Минобороны 
России, и штатной численности Вооруженных Сил Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 15 февраля 2014 г.  № 205-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
объектов недвижимого имущества (в том числе земельных участков), 
закрепляемого (предоставляемого в постоянное (бессрочное) 
пользование) за федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Главный научно-исследовательский испытательный 
центр робототехники" Министерства обороны Российской Федерации 
 
 
Наименование 
объекта 
недвижимого 
имущества 
Адрес объекта 
недвижимого 
имущества 
Площадь 
(кв. метров) 
Условный номер 
    
1. Земельный 
участок 
125167 г. Москва,  
ул. Серегина, вл. 5-7 
 
28937 77:09:0004009:186 
2. Учебный 
корпус "Г" 
125167 г. Москва,  
ул. Серегина, д. 5, 
корп. 1 
 
10531,3 77-77-12/015/2010-535 
3. Учебный 
корпус "В" 
125167 г. Москва,  
ул. Серегина, д. 5, 
корп. 2 
 
4271,6 77-77-12/015/2010-538 
4. Пожарный 
пост-склад 
125167 г. Москва,  
ул. Серегина, д. 5, 
стр. 5 
 
9,4 77-77-12/015/2010-539 
5. Здание 125167 г. Москва,  
ул. Серегина, д. 5, 
корп. 3 
21162,7 77-77-13/020/2009-635 
 
 
____________ 

</text>
</document>