<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на повышение эффективности реализации гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Рособоронзаказом во исполнение поручения о реализации мероприятий по повышению ответственности за нарушение требований, установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере государственного оборонного заказа, содержащегося в п. 1 «г» (абз. З) Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса».
Анализ результатов контрольных мероприятий, проведённых за последние годы Рособоронзаказом, Счётной палатой Российской Федерации, Контрольным управлением Президента Российской Федерации, свидетельствует о значительном количестве нарушений должностными лицами государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа.
Федеральным законом «О государственном оборонном заказе» установлен ряд новых норм, за нарушение которых в настоящее время ответственность государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа, а также их должностных лиц не установлена.
Положения законопроекта направлены на установление административной ответственности государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа и их должностных лиц, чьи действия, а равно бездействие стали причиной нарушений законодательства и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в сфере государственного оборонного заказа.
Законопроектом устанавливается подведомственность рассмотрения дел о нарушениях в сфере государственного оборонного заказа с возложением обязанностей по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 7.321, частью 1 статьи 14.52, а также вводимой статьёй 15.37, на федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление контроля (надзора) в сфере государственного оборонного заказа, в лице его руководителя, заместителей руководителя и руководителей структурных подразделений, а также руководителей территориальных органов.
Законопроектом предлагается дополнить Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях новыми составами административных правонарушений, устанавливающими ответственность за:
‑ несоблюдение требований законодательства при принятии решения о проведении закрытых торгов;
‑ нарушение порядка определения начальной (максимальной) цены государственного контракта по государственному оборонному заказу или цены государственного контракта при размещении государственного оборонного заказа у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика);
‑ отказ единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) от заключения государственного контракта по государственному оборонному заказу;
‑ несвоевременное размещение заданий государственного оборонного заказа;
‑ нарушение срока и порядка оплаты товаров (работ, услуг) для государственных нужд по государственному оборонному заказу;
‑ нарушение условий государственного контракта по государственному оборонному заказу;
‑ грубое нарушение правил ведения раздельного учёта результатов финансово-хозяйственной деятельности.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>