<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на создание правовых условий для внесения в загранпаспорт с электронным носителем информации дополнительных биометрических персональных данных владельца</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 июля 2013 года. №1109-р
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию"» разработан ФМС России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 29 декабря 2012 года №1709 «О паспорте гражданина Российской Федерации, удостоверяющем личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащем на электронном носителе информации дополнительные биометрические персональные данные его владельца» и поручения Правительства Российской Федерации от 18 января 2013 года.
Законопроект дополняет указанный Федеральный закон положениями, согласно которым в паспорт гражданина Российской Федерации, удостоверяющий личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащий электронный носитель информации, вносятся дополнительные биометрические персональные данные его владельца (изображение папиллярных узоров указательных пальцев его рук), а за федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами, за дипломатическими представительствами и консульскими учреждениями Российской Федерации закрепляются полномочия по сбору дополнительных биометрических персональных данных владельца паспорта и их обработке в объёме, необходимом для его оформления и выдачи, в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Сбор дополнительных биометрических персональных данных владельца паспорта будет осуществляться путём сканирования папиллярных узоров пальцев рук у граждан Российской Федерации, достигших возраста 12 лет.
Данные, полученные в результате сканирования папиллярных узоров двух пальцев рук владельца паспорта, будут сохраняться только в электронном носителе информации паспорта, что позволит обеспечить максимальный уровень защиты документа.
Законопроект устанавливает полномочия федеральных органов исполнительной власти, их территориальных органов, дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации, к компетенции которых отнесён приём заявлений о выдаче паспорта, по ведению учёта выданных паспортов гражданина Российской Федерации, удостоверяющих личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, с последующим направлением сведений в ФМС России для их учёта в Едином федеральном реестре выданных паспортов.
Необходимость ведения упомянутого реестра обусловлена прежде всего проверкой паспортов на их подлинность, а также целями предупреждения, выявления и пресечения использования одним лицом документов, удостоверяющих личность, оформленных на других лиц.
Учитывая, что для организации выдачи паспортов потребуется модернизировать информационно-технологическую инфраструктуру, закупить соответствующее оборудование, произвести его монтаж и пусконаладочные работы, планируется, что законопроект вступит в силу с 1 января 2015 года, а для дипломатических представительств и консульских учреждений Российской Федерации – по мере их оснащения соответствующими программно-техническими средствами, но не позднее 1 января 2016 года.
Реализация федерального закона будет осуществляться ФМС России и Минобороны России за счёт и в пределах средств, предусмотренных в федеральном бюджете на их текущее содержание, и не повлечёт дополнительных расходов из федерального бюджета.
Реализация МИД России мер, предусмотренных законопроектом, потребует выделения Министерству дополнительных средств из федерального бюджета на дооснащение государственной системы изготовления, оформления и контроля паспортно-визовых документов нового поколения. Общая сумма дополнительных расходов составит 340 740 000 рублей (в том числе в 2014 году – 136 870 000 рублей, в 2015 году – 203 870 000 рублей).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 июня 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 июля 2013 г.  № 1109-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О  порядке выезда из Российской 
Федерации и въезда в Российскую Федерацию". 
2. Назначить статс-секретаря - первого заместителя руководителя 
ФМС России Егорову Екатерину Юрьевну официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке выезда из 
Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>