<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила законопроект, регламентирующий размещение сведений о вакантных должностях гражданской службы</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 14 Федерального закона “Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации” и в статью 13 Федерального закона “Об обеспечении доступа к информации о деятельности государственных органов и органов местного самоуправления”» внесён Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации во исполнение поручения, предусмотренного подпунктом «р» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроектом предусмотрена возможность централизованного размещения сведений о вакантных должностях гражданской службы и результатах их замещения в информационно-телекоммуникационной сети Интернет помимо официальных сайтов судов и государственных органов также на официальном сайте государственной информационной системы в области государственной службы в порядке, определяемом Правительством Российской Федерации.
В настоящее время возможность публикации сведений о конкурсах на замещение вакантных должностей гражданской службы реализована на официальном сайте федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров», размещённом в сети Интернет по адресу http://www.rezerv.gov.ru. В базе данных указанной информационной системы по состоянию на 10 июля 2013 года размещено более 2 тыс. вакансий федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на которые открыт приём документов.
В целях заблаговременного и гарантированного опубликования в срок информации о проводимых конкурсах (одновременно с публикацией на официальных сайтах судов и государственных органов) на портале реализована возможность выбора произвольной даты начала публикации сведений о вакансиях. При наступлении выбранной даты указанные сведения автоматически публикуются в открытой части портала. По истечении срока приёма документов на конкурс публикация соответствующего объявления на официальном сайте портала в сети Интернет автоматически завершается.
Реализация законопроекта потребует внесения соответствующих изменений в Указ Президента Российской Федерации от 1 февраля 2005 года №112 «О конкурсе на замещение вакантной должности государственной гражданской службы Российской Федерации», в постановление Правительства Российской Федерации от 4 марта 2011 года №149 «О федеральной государственной информационной системе “Федеральный портал управленческих кадров”» и в регламент работы федеральной государственной информационной системы «Федеральный портал управленческих кадров», утверждённый совместным приказом Минздравсоцразвития России и Минкомсвязи России от 12 августа 2011 года №914н/207. Проект указа подлежит разработке в течение трёх месяцев после принятия законопроекта.
Реализация документа позволит сформировать единую базу вакантных должностей гражданской службы для системного информирования граждан о порядке поступления на гражданскую службу, что создаст объективные и прозрачные механизмы конкурсного отбора кандидатов на замещение вакантных должностей гражданской службы.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>