<document><title>О решениях по итогам совещания об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 5 февраля 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 5 февраля 2014 года №ДМ-П16-8пр):
Одобрить предложения Минвостокразвития России об основных принципах создания и управления территориями опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке с учётом состоявшегося обсуждения.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутневу обеспечить завершение согласительных процедур по проектам нормативных правовых актов, предусматривающих наделение Минвостокразвития России дополнительными полномочиями с целью практической реализации приоритетных направлений развития Дальневосточного федерального округа.
В целях обеспечения формирования сети территорий опережающего социально-экономического развития признать необходимым создание единой системы институтов развития Дальнего Востока, включающей:
- ОАО «Дальний Восток», участвующее в создании и управлении территориями опережающего социально-экономического развития;
- АНО «Агентство по привлечению инвестиций и поддержке экспорта Дальнего Востока», осуществляющую деятельность по инвестиционному и внешнеэкономическому продвижению Дальневосточного федерального округа;
- АНО «Агентство по развитию человеческого капитала», организующую обеспечение инвесторов необходимыми кадрами, в том числе за счёт обучения и привлечения новых жителей;
- ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона», участвующее в финансировании инфраструктуры и проектов резидентов территорий опережающего социально-экономического развития, со 100-процентным участием Российской Федерации.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и представить к рассмотрению на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающего регулирование вопросов создания и функционирования территорий опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке, включая предоставление резидентам таких территорий лучших (конкурентоспособных) режимов ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по отношению к аналогичным территориям, функционирующим в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
Срок – до 28 февраля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минвостокразвития России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать предлагаемые Минвостокразвития России к установлению на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке целевые показатели, в том числе касающиеся налоговых ставок (льгот), стоимости энергоресурсов и транспортировки, и представить оценку финансовых, экономических и иных последствий реализации таких решений.
Срок – до 28 февраля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минвостокразвития России определить источники финансирования формирования территорий опережающего социально-экономического развития и институтов развития Дальнего Востока с 2014 года.
Срок – до 28 февраля 2014 года.
Федеральным органам исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения, предусматривающие радикальные меры по обеспечению конкурентоспособных со странами Азиатско-Тихоокеанского региона условий ведения предпринимательской деятельности и инвестирования на территориях опережающего социально-экономического развития Дальнего Востока, включая возможность изъятия из общих правил регулирования, действующих на территории Российской Федерации.
Федеральным органам исполнительной власти, ответственным за координацию действий ответственных исполнителей и соисполнителей  «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации, совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» представить предложения по включению в «дорожные карты» специального раздела, содержащего целевые показатели и мероприятия, направленные на обеспечение лучших (конкурентоспособных) по отношению к странам Азиатско-Тихоокеанского региона условий инвестирования и ведения бизнеса.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутневу подготовить список  хозяйствующих субъектов с государственным участием, предлагаемых к государственной регистрации и размещению их головных офисов на территории Дальнего Востока.
Федеральным органам исполнительной власти, государственным корпорациям, государственным компаниям и хозяйственным обществам с преимущественно государственным участием осуществлять оперативное содействие Минвостокразвития России в организации работы по формированию сети территорий опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, принять участие в решении задачи по формированию территорий опережающего социально-экономического развития, включая подбор площадок, обеспечение квалифицированными кадрами инвестиционных проектов, инженерной и социальной инфраструктурой, участие региональных институтов развития.
</text>
</document>