<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, регламентирующего вопросы обеспечения служебными помещениями подразделений транспортной полиции</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 июня 2013 года №1026-р
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 12 Федерального закона “О транспортной безопасности”» разработан МВД России во исполнение абзаца четвёртого подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам встречи с руководящим составом Министерства внутренних дел Российской Федерации 22 октября 2011 года (город Тверь) от 6 ноября 2011 года.
Статьёй 48 Федерального закона «О полиции» закреплена обязанность транспортных организаций предоставлять на безвозмездной основе служебные и подсобные помещения территориальным органам и подразделениям полиции, выполняющим свои функции на железнодорожном, водном и воздушном транспорте.
Как правило, указанные помещения выделяются транспортными организациями по остаточному принципу, а их расположение, оснащение линиями связи и техническое состояние в большинстве случаев не отвечают специфике деятельности органов внутренних дел на транспорте, что негативно влияет на выполнение задач, возложенных на данные органы законодательством Российской Федерации.
Законопроектом предлагается дополнить статью 12 Федерального закона «О транспортной безопасности» новой частью 21, которой устанавливается обязанность субъектов транспортной инфраструктуры предусматривать при проектировании, строительстве и реконструкции аэропортов, морских и речных портов, железнодорожных вокзалов служебные помещения (здания, сооружения) для территориальных органов и организаций МВД России, участвующих в выполнении задач по обеспечению транспортной безопасности.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 июня 2013 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 июня 2013 г.  № 1026-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 12 Федерального закона "О транспортной 
безопасности". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра внутренних 
дел Российской Федерации Зубова Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 12 Федерального 
закона "О транспортной безопасности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>