<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы регулирования, надзора и контроля в сфере финансового рынка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2013 г. №883-р
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Минфином России во исполнение подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации по вопросам совершенствования системы регулирования, надзора и контроля в сфере финансового рынка от 12 февраля 2013 года.
Законопроект разработан в рамках создания единого регулятора финансовых рынков в Российской Федерации и передачи Банку России полномочий ФСФР России по нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков, в том числе страховой деятельности, кредитной кооперации и микрофинансовой деятельности, деятельности товарных бирж, биржевых посредников и биржевых брокеров, формирования и инвестирования средств пенсионных накоплений, и иных полномочий.
Документом предусматривается внесение изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, связанных с передачей Банку России полномочий ФСФР России по назначению административных взысканий.
Передача функций по регулированию и надзору за участниками всех сегментов финансового рынка одному регулирующему органу будет способствовать повышению стабильности на финансовом рынке, в том числе за счёт снижения регулятивного арбитража и обеспечения более качественного анализа системных рисков, повышению качества и эффективности регулирования и надзора за субъектами рынка и снижению административной нагрузки на них.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 мая 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  № 883-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>