<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности реализации гособоронзаказа</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2013 года №931-р
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» разработан Рособоронзаказом во исполнение поручения о реализации мероприятий по повышению ответственности за нарушение требований, установленных законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации в сфере государственного оборонного заказа, содержащегося в п. 1 «г» (абз. 3) Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса».
Анализ результатов проведённых за последние годы Рособоронзаказом, Счётной палатой Российской Федерации, Контрольным управлением Президента Российской Федерации контрольных мероприятий свидетельствует о значительном количестве нарушений должностными лицами государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа.
Федеральным законом «О государственном оборонном заказе» установлен ряд новых норм, за нарушение которых в настоящее время ответственность государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа, а также их должностных лиц не установлена.
Положения законопроекта направлены на установление административной ответственности государственных заказчиков, головных исполнителей (исполнителей) государственного оборонного заказа и их должностных лиц, чьи действия, а равно бездействие стали причиной нарушений законодательства и иных нормативных правовых актов Российской Федерации в сфере государственного оборонного заказа.
Законопроектом устанавливается подведомственность рассмотрения дел о нарушениях в сфере государственного оборонного заказа с возложением обязанностей по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 7.321, частью 1 статьи 14.52, а также вводимой статьёй 15.37, на федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на осуществление контроля (надзора) в сфере государственного оборонного заказа, в лице его руководителя, заместителей руководителя и руководителей структурных подразделений, а также руководителей территориальных органов.
Законопроектом предлагается дополнить Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях новыми составами административных правонарушений, устанавливающими ответственность за:
‑ несоблюдение требований законодательства при принятии решения о проведении закрытых торгов;
‑ нарушение порядка определения начальной (максимальной) цены государственного контракта по государственному оборонному заказу или цены государственного контракта при размещении государственного оборонного заказа у единственного поставщика (исполнителя, подрядчика);
‑ отказ единственного поставщика (исполнителя, подрядчика) от заключения государственного контракта по государственному оборонному заказу;
‑ несвоевременное размещение заданий государственного оборонного заказа;
‑ нарушение срока и порядка оплаты товаров (работ, услуг) для государственных нужд по государственному оборонному заказу;
‑ нарушение условий государственного контракта по государственному оборонному заказу;
‑ грубое нарушение правил ведения раздельного учёта результатов финансово-хозяйственной деятельности.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 6 июня 2013 года. 2078278 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 июня 2013 г.  № 931-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить директора Рособоронзаказа Потапова Александра 
Валерьевича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О  внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>