<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на оптимизацию процедуры государственного регулирования в сфере экспортного контроля</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 июня 2013 года №995-р. Главные цели законопроекта – стимулирование роста объёмов российского экспорта высокотехнологичной продукции и обеспечение условий для инновационного развития путём совершенствования процедур экспортного контроля и устранения избыточных административных барьеров при одновременном соблюдении интересов безопасности Российской Федерации и международных обязательств в сфере экспортного контроля.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об экспортном контроле"»разработан Минобороны России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 6 декабря 2010 года, Плана мероприятий по совершенствованию государственного управления в сфере таможенного администрирования экспорта высокотехнологичной продукции и совершенствованию процедур экспортного контроля в отношении высокотехнологичной продукции (Распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 ноября 2010 года №1974-р).
Главные цели законопроекта – стимулирование роста объёмов российского экспорта высокотехнологичной продукции и обеспечение условий для инновационного развития путём совершенствования процедур экспортного контроля и устранения избыточных административных барьеров при одновременном соблюдении интересов безопасности Российской Федерации и международных обязательств в сфере экспортного контроля.
Федеральным законом установлено, что государственная аккредитация является необходимым условием для предоставления генеральных лицензий на экспорт. Она может быть предоставлена только российским юридическим лицам, создавшим программу внутреннего (внутрифирменного) экспортного контроля. Законопроектом предусматривается распространить возможность предоставления государственной аккредитации и на других российских участников внешнеэкономической деятельности, создавших программу внутреннего экспортного контроля.
Действие генеральных лицензий предусматривается распространить на отдельные виды контролируемых технологий.
Также законопроектом предусматривается, что Президент Российской Федерации принимает решения об установлении режима безлицензионного экспорта отдельных видов контролируемых товаров в некоторые иностранные государства, а также о прекращении либо приостановлении действия этого режима (экспорт контролируемых технологий не предусматривается). Этот новый режим может быть установлен только в отношении государств, придерживающихся в своей внутренней и внешней политике общепризнанных принципов и норм международного права в области нераспространения оружия массового поражения и средств его доставки, соблюдающих требования международных режимов экспортного контроля и/или имеющих с Российской Федерацией союзнические отношения либо являющихся членами интеграционных объединений с участием Российской Федерации.
Право внесения Президенту Российской Федерации предложений по перечню иностранных государств и номенклатуре отдельных видов контролируемых товаров, в отношении которых устанавливается режим безлицензионного экспорта (прекращается действие этого режима), предусмотрено предоставить Правительству Российской Федерации.
Применительно к случаям введения этого режима Правительство Российской Федерации наделяется полномочиями по определению порядка осуществления внешнеэкономической деятельности в отношении контролируемых товаров.
Законопроектом определены требования к российским участникам внешнеэкономической деятельности, при выполнении которых они будут вправе осуществлять поставки контролируемых товаров в иностранные государства в рамках режима безлицензионного экспорта.
Ряд нововведений касается осуществления идентификации контролируемых товаров и технологий:
- вносится изменение в статью 24 Федерального закона в части предоставления Правительству Российской Федерации права устанавливать порядок проведения идентификации, требования к документальному оформлению её результатов, определять номенклатуру товаров, информации, работ, услуг, результатов интеллектуальной деятельности (прав на них), в отношении которых проводится идентификация;
- предусматривается наделить бюджетные научные учреждения и высшие учебные заведения, создавшие программу внутреннего экспортного контроля и имеющие свидетельство о государственной аккредитации, полномочиями по проведению идентификации в тех случаях, когда хозяйственные общества, учредителями которых они являются, осуществляют продвижение на зарубежные рынки товаров и технологий, исключительные права на которые принадлежат данным научным учреждениям и высшим учебным заведениям. Реализация этой нормы позволит снизить административную нагрузку на вышеназванные хозяйственные общества;
- дополнительной статьёй 241 вводится институт специалистов по экспортному контролю. Он необходим, поскольку для проведения участником внешнеэкономической деятельности идентификации контролируемых товаров и технологий требуются знания, навыки и опыт работы в этой области, а также в сфере соблюдения запретов и ограничений при осуществлении внешнеэкономической деятельности. Специалисты по экспортному контролю, являясь работниками юридического лица или индивидуального предпринимателя, будут иметь полномочия проводить идентификационную экспертизу товаров и технологий, оформлять и заверять своей подписью результаты экспертизы. В настоящее время такие полномочия имеют только руководитель или иной законный представитель юридического лица, получившего государственную аккредитацию программы внутреннего экспортного контроля.
В связи с этим в законопроекте определены:
- квалификационные требования к специалистам по экспортному контролю;
- полномочия специалиста по экспортному контролю, условия получения квалификационного аттестата и повышения квалификации таких специалистов;
- основания и порядок отзыва квалификационного аттестата;
- сроки, по истечении которых лицо, у которого аттестат был отозван, вправе повторно обратиться за его получением.
Реализация предлагаемых норм позволит участникам внешнеэкономической деятельности самостоятельно, на профессиональной основе проводить идентификацию контролируемых товаров и технологий. Одновременно будет обеспечен контроль со стороны специально уполномоченного федерального органа исполнительной власти за деятельностью лиц, наделяемых полномочиями по проведению идентификации.
Таким образом, предлагаемые законопроектом изменения являются актуальными и восполняют имеющиеся пробелы в действующем законодательстве Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 июня 2013 года. 2083664 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 июня 2013 г.  № 995-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об экспортном контроле". 
2. Назначить первого заместителя директора ФСТЭК России 
Якимова Сергея Фотьевича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О внесении изменений в Федеральный закон "Об экспортном контроле". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>