<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на усиление ответственности руководителей созданных Российской Федерацией, муниципальными образованиями НКО, госпредприятий и акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» разработан Минюстом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от  13 января 2012 года.
Законопроект направлен на усиление мер ответственности руководителей созданных Российской Федерацией, муниципальными образованиями некоммерческих организаций, государственных и муниципальных унитарных предприятий, а также акционерных обществ, контрольный пакет акций которых принадлежит государству, за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей, повлекшее за собой причинение существенного вреда охраняемым законом интересам государства и общества.
Статьёй 1 законопроекта предлагается внести изменения в примечание 1 к статье 285 Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающие отнесение руководителей государственных компаний, государственных и муниципальных предприятий, акционерных обществ с государственным участием к категории должностных лиц.
В настоящее время ответственность за неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе, причинившее крупный ущерб или повлекшее существенное нарушение прав и законных интересов граждан или организаций либо охраняемых законом интересов общества или государства, установлена статьёй 293 («Халатность») УК РФ. При этом субъектом указанного преступления могут быть только должностные лица, перечисленные в примечании к статье 285 УК РФ («Злоупотребление должностными полномочиями»).
На данный момент примечанием к статье 285 УК РФ должностными лицами признаются лица, постоянно, временно или по специальному полномочию осуществляющие функции представителя власти либо выполняющие организационно-распорядительные, административные функции в государственных органах, органах местного самоуправления, государственных и муниципальных учреждениях, государственных корпорациях, а также в Вооружённых Силах Российской Федерации, других войсках и воинских формированиях Российской Федерации.
В соответствии со статьёй 120 Гражданского кодекса Российской Федерации некоммерческой организацией, которая может быть создана Российской Федерацией, субъектом Российской Федерации, муниципальным образованием, является государственное и муниципальное учреждение.
Также в соответствии со статьёй 71 Федерального закона от 12 января 1996 года №7-ФЗ «О некоммерческих организациях» некоммерческой организацией, учреждённой Российской Федерацией, является государственная корпорация.
Таким образом, в настоящее время за халатность по статье 293 УК РФ могут быть привлечены к уголовной ответственности руководители созданных Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации, муниципальными образованиями некоммерческих организаций в форме государственных и муниципальных учреждений, а также учреждённых Российской Федерацией государственных корпораций.
В то же время согласно статье 39 Федерального закона от 21 января 2001 года №178-ФЗ «О приватизации государственного и муниципального имущества» права акционеров открытых акционерных обществ, участников обществ с ограниченной ответственностью, акции, доли в уставных капиталах которых находятся в собственности Российской Федерации и не закреплены за федеральными государственными унитарными предприятиями, федеральными государственными учреждениями, от имени Российской Федерации осуществляют Правительство Российской Федерации и (или) уполномоченный федеральный орган исполнительной власти или в случаях, предусмотренных федеральным законом, государственная корпорация, а права акционеров открытых акционерных обществ, акции которых находятся в собственности субъекта Российской Федерации, муниципального образования и не закреплены за государственными или муниципальными унитарными предприятиями либо государственными или муниципальными учреждениями, от имени субъекта Российской Федерации, муниципального образования осуществляют соответственно органы государственной власти субъекта Российской Федерации, органы местного самоуправления.
Согласно статье 113 ГК РФ и статье 2 Федерального закона от 14 ноября 2002 года №161-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» унитарным предприятием признается коммерческая организация, не наделённая правом собственности на закреплённое за ней собственником имущество. От имени Российской Федерации или субъекта Российской Федерации права собственника имущества унитарного предприятия осуществляют органы государственной власти Российской Федерации или органы государственной власти субъекта Российской Федерации в рамках их компетенции, установленной актами, определяющими статус этих органов.
Кроме того, к числу должностных лиц в смысле примечания к статье 285 УК РФ не относятся руководители государственной компании «Российские автомобильные дороги», являющейся некоммерческой организацией, созданной Российской Федерацией в соответствии с Федеральным законом от 17 июля 2009 года №145-ФЗ «О Государственной компании “Российские автомобильные дороги” и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»).
Руководители вышеперечисленных государственных и муниципальных унитарных предприятий, акционерных обществ, равно как и руководители государственной компании «Российские автомобильные дороги», являющейся некоммерческой организацией, примечанием к статье 285 УК РФ не охватываются, а следовательно, привлечение их к уголовной ответственности по статье 293 («Халатность») УК РФ, а также по статьям 2851 («Нецелевое расходование бюджетных средств») и 2852 («Нецелевое расходование средств государственных внебюджетных фондов») УК РФ не представляется возможным, поскольку они несут ответственность не как должностные лица, а как лица, выполняющие управленческие функции в коммерческих и иных организациях (статья 201 УК РФ).
Вместе с тем правовая природа осуществляемых этими руководителями полномочий (управление государственной или муниципальной собственностью, выполнение ряда государственных задач и функций, оказание государственных и муниципальных услуг и тому подобное), порядок их назначения на должность позволяют говорить о целесообразности приравнивания таких лиц к должностным лицам, поскольку привлечь их к уголовной ответственности за ненадлежащее исполнение должностных обязанностей, повлекшее причинение крупного ущерба или существенное нарушение прав и законных интересов граждан, организаций либо охраняемых законом интересов общества и государства, в настоящее время практически невозможно.
Учитывая изложенное, представляется целесообразным дополнить перечень должностных лиц, установленный в примечании к статье 285 УК РФ, руководителями государственных компаний, государственных и муниципальных унитарных предприятий, акционерных обществ, контрольный пакет акций в которых принадлежит государству или муниципальным образованиям.
В соответствии с подпунктом 1.1 пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 16 ноября 1992 года №1392 (в редакции от 26 марта 2003 года с изменениями от 30 июня 2012 года) «О мерах по реализации промышленной политики при приватизации государственных предприятий» под «контрольным пакетом акций» понимается любая форма участия в капитале предприятия, которая обеспечивает безусловное право принятия или отклонения определённых решений на общем собрании его участников (акционеров, пайщиков) и в его органах управления, в том числе наличие «золотой акции», права вето, права непосредственного назначения директоров и тому подобное.
В целях усиления ответственности должностных лиц законопроектом также предлагается дополнить статью 293 УК РФ частью первой, предусматривающей ответственность за халатность, повлекшую особо крупный ущерб, под которым понимается ущерб на сумму свыше 7,5 млн рублей по аналогии с крупным и особо крупным размерами, установленными в статье 2851 («Нецелевое расходование бюджетных средств») УК РФ.
В статье 2 законопроекта предлагается дополнить статью 7.32 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях новой частью 4, устанавливающей ответственность за совершение действий (бездействие), результатом которых явилось неисполнение обязательств, предусмотренных контрактом на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для нужд заказчиков, которыми являются государство и муниципальные образования, повлекшее причинение существенного вреда охраняемым законом интересам государства и общества, если такие действия (бездействие) не влекут уголовной ответственности. Субъектом рассматриваемого правонарушения будут являться должностные лица, индивидуальные предприниматели, а также юридические лица. Согласно статье 2.4 КоАП к должностным лицам относятся руководитель организации, учредитель (собственник), лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность без образования юридического лица.
В целях исключения произвольного толкования указанной нормы, законопроектом предлагается отнести рассмотрение данной категории дел к полномочиям суда. В этом случае определять «существенность» причиненного ущерба будет только суд в судебном заседании.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>