<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минобороны законопроекта, предусматривающего предоставление гражданам права выбора при прохождении военной службы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 февраля 2014 года №226-р. Гражданам предоставляется право выбора проходить один год военной службы по призыву или два года военной службы по контракту в соответствии с порядком учёта продолжительности военной службы по контракту при исчислении военной службы по призыву.
92Kb
Законопроект «О внесении изменений в статьи 38 и 51 Федерального закона “О воинской обязанности и военной службе”» подготовлен в целях реализации поручения, содержащегося в подпункте «д» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации».
Вносимыми изменениями предусматривается предоставление гражданам права выбора проходить один год военной службы по призыву или два года военной службы по контракту в соответствии с порядком учёта продолжительности военной службы по контракту при исчислении военной службы по призыву.
Кроме того, законопроектом устанавливается порядок направления для прохождения военной службы по призыву военнослужащих рядового и сержантского состава, подлежащих досрочному увольнению с военной службы по контракту и ранее не проходивших военную службу по призыву.
Целью данного законопроекта является повышение уровня социальной защищённости военнослужащих, проходящих военную службу по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами и старшинами, в результате снижения на один год (с шести до пяти лет) срока прохождения военной службы по контракту, необходимого для предоставления военнослужащим целевых жилищных займов в рамках накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих.
При принятии законопроекта потребуется начиная с 2016 года выделение дополнительных финансовых средств, что обусловлено снижением на один год срока прохождения военной службы по контракту на воинских должностях, подлежащих замещению солдатами, матросами, сержантами и старшинами, необходимого для включения в накопительно-ипотечную систему жилищного обеспечения военнослужащих.
Расходы на реализацию законопроекта будут осуществляться за счёт средств федерального бюджета в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на соответствующий год на содержание федеральных органов исполнительной власти, в которых федеральным законом предусмотрена военная служба.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 13 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 февраля 2014 г.  № 226-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 38 и 51 Федерального закона "О воинской обязанности 
и военной службе".  
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра обороны 
Российской Федерации Панкова Николая Александровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи  38 и 51 
Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>