<document><title>О ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части обеспечения до 1 января 2015 года сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур в некоторых сферах государственного регулирования.</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац второй подпункта «г» пункта 2).
С целью сокращения сроков прохождения и стоимости процедур субъектами предпринимательской деятельности реализуются «дорожные карты» Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в России.
Основными результатами реализации «дорожных карт» являются:
- исключение процедуры согласования с сетевой организацией проектов электроснабжения объектов потребителей мощностью до 150 кВт;
- обеспечение сокращения регламентных сроков технологического присоединения для электросетевых организаций;
- размещение сетевыми компаниями на официальных сайтах в сети Интернет информации о потребителях, намеревающихся осуществить перераспределение максимальной мощности в пользу иных лиц;
- создание открытого информационного ресурса в сети Интернет о свободных мощностях, правилах перераспределения и правах потребителя;
- отмена требования о представлении резидентами уполномоченным банкам деклараций на товары на бумажном носителе;
- подключение 74 таможенных органов к системе, позволяющей удалённо оплачивать таможенные платежи лицами, осуществляющими декларирование товаров в электронной форме.
Минэкономразвития России совместно с Агентством стратегических инициатив проведена оценка эффектов реализации этих «дорожных карт» на основании опросов предпринимательского сообщества и представлен доклад в Правительство России, который 23 сентября 2013 года был рассмотрен на заседании Правительства Российской Федерации.
Согласно результатам опросов предпринимательского сообщества:
- сокращение срока технологического присоединения в Москве и Московской области отметил 71% респондентов, в регионах России – 46% респондентов;
- количество процедур для получения разрешения на строительство, составляет от восьми в Центральном федеральном округе до 37 в Приволжском федеральном округе;
- прохождение всех процедур на автомобильном пункте пропуска для более половины опрошенных занимает не более 4 часов, но для каждого пятого – более суток.
К числу реализованных мер в сфере налогового администрирования относятся:
- продление периода действия пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды для основной категории плательщиков;
- освобождение от налогообложения движимого имущества, принятого с 1 января 2013 года на учёт в качестве основных средств;
- освобождение от обложения НДПИ добычи газа из угольных пластов;
- упрощение процедуры перехода на специальные налоговые режимы организаций и предпринимателей.
Таким образом, федеральными и региональными органами исполнительной власти ведётся реализация мероприятий, направленных на существенное сокращение сроков и стоимости процедур.
</text>
</document>