<document><title>О поручениях по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 13 февраля 2014 года. По итогам даны, в частности, следующие поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности от 13 февраля 2014 года №1):
Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Минкомсвязью России (Н.А.Никифоровым), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым), ФССП России (А.О.Парфенчиковым) представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о возможности внесения изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации, Арбитражный процессуальный кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части обеспечения выдачи (вынесения) исполнительных документов (судебных актов, постановлений по делу об административном правонарушении и др.) в электронном виде с проектом федерального закона.
Срок – 14 апреля 2014 года.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с МВД России (В.А.Колокольцевым), ФССП России (А.О.Парфенчиковым), ФГУП «Почта России» (Д.Е.Страшновым), Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации утвердить план мероприятий («дорожную карту») по реализации пилотного проекта в Московской области по переходу от бумажных к электронным юридически значимым уведомлениям, доставляемым от органов власти к гражданам и организациям Российской Федерации.
Срок – 28 апреля 2014 года.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым), Минфином России (А.Г.Силуановым) и иными заинтересованными ведомствами представить в Правительство Российской Федерации проекты актов, направленных на обеспечение перехода от бумажных к электронным юридически значимым уведомлениям посредством закрепления возможности отправки органами государственной власти заказных писем в электронной форме лицам, согласившимся на данный способ получения указанных писем, вместо их получения на бумажных носителях.
Срок – 21 апреля 2014 года.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Росархивом (А.Н.Артизовым), Минюстом России (А.В.Коноваловым) и ФСО России (Е.А.Муровым) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по перечню документов, передаваемых при взаимодействии государственных органов между собой исключительно в электронном виде посредством системы межведомственного электронного документооборота.
Срок – 5 мая 2014 года.
</text>
</document>