<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минприроды законопроект о введении типового договора аренды лесного участка</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Внесение предлагаемых законопроектом изменений в кодекс существенно ограничит условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужит ограничению административных барьеров при использовании лесов.
Законопроект «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации» подготовлен во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 11 апреля 2013 года (от 7 мая 2013 года №Пр-1037, абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1).
В соответствии с положениями части 5 статьи 74 и пункта 29 статьи 81 Лесного кодекса Российской Федерации (далее – кодекс) федеральный орган исполнительной власти утверждает форму примерного договора аренды лесного участка, которая носит рекомендательный характер, и стороны заключаемых договоров аренды лесного участка не обязаны придерживаться положений формы примерного договора.
Отсутствие обязательных для соблюдения условий договора аренды влечёт за собой возникновение конфликтов интересов, преддоговорных споров и нередко приводит к нарушению прав и законных интересов одной из сторон договора аренды лесного участка.
Внесение предлагаемых изменений в кодекс предусматривает утверждение типовых договоров аренды лесного участка, что позволит установить требования к условиям данных договоров, которые обязательны для соблюдения сторонами.
Действие законопроекта распространяется на неограниченный круг лиц, вступающих в отношения по использованию лесных участков на основании договора аренды.
Типовые договоры аренды лесного участка позволят учитывать особенности использования лесных участков в зависимости от видов их использования.
Внесение предлагаемых законопроектом изменений в кодекс существенно ограничит условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужит ограничению административных барьеров при использовании лесов.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>