<document><title>О поручениях по итогам рабочего совещания у Председателя Правительства о приватизации находящихся в федеральной собственности акций крупнейших предприятий, включённых в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 17 февраля 2014 года №ДМ-П13-10пр):
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобороны России (С.К.Шойгу), ФСБ России (А.В.Бортникову) и ФСО России (Е.А.Мурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций в апреле 2014 года представить в Правительство Российской Федерации предложения о структуре приватизации ОАО «Ростелеком» с учётом оказания обществом специальных услуг.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти проработать вопрос о структуре приватизации находящихся в федеральной собственности акций ОАО «Новороссийский морской торговый порт» и до 15 июня 2014 года представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с учётом ранее данных поручений до  15 апреля 2014 года представить в Правительство Российской Федерации предложения о стратегии развития ОАО «Объединённая зерновая компания».
</text>
</document>