<document><title>Об источниках финансирования высокотехнологичной медицинской помощи в государственных медицинских учреждениях</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: финансовое обеспечение деятельности медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук, оказывающих высокотехнологичную помощь, осуществляется за счёт всех предусмотренных законодательством об охране здоровья источников финансирования при постепенно снижающейся доле бюджетных ассигнований федерального бюджета и увеличении удельного веса средств ОМС.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 5 февраля 2014 года №Пр-242 (подпункт «г» пункта 1) об источниках финансирования деятельности медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук, оказывающих высокотехнологичную помощь.
В соответствии с Федеральным законом «Об охране здоровья граждан в Российской Федерации» (в редакции Федерального закона от 25 ноября 2013 года №317-ФЗ) финансовое обеспечение специализированной, в том числе высокотехнологичной (ВМП), медицинской помощи осуществляется за счёт средств обязательного медицинского страхования (ОМС), бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Российской Федерации, выделяемых в рамках территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, и бюджетных ассигнований федерального бюджета, выделяемых медицинским организациям, подведомственным федеральным органам исполнительной власти, государственным академиям наук.
В 2013 году оплата ВМП осуществлялась за счёт средств федерального и региональных бюджетов, ВМП оказана 505 тыс. пациентов, в том числе 338,7 тыс. пациентов – медицинскими организациями, подведомственными федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук. Для финансирования оказания ВМП указанными медицинскими организациями направлено 50,1 млрд рублей из федерального бюджета.
В 2014 году с учётом финансирования отдельных видов ВМП за счёт средств ОМС планируется предоставить ВМП более 535 тыс. пациентов, в том числе 265 тыс. человек получат ВМП в медицинских организациях, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, за счёт 47,7 млрд рублей бюджетных ассигнований федерального бюджета. Кроме того, по информации Минздрава России, в федеральных государственных учреждениях планируется оказание ВМП более 80 тыс. человек за счёт средств ОМС.
Финансовое обеспечение деятельности медицинских организаций, подведомственных федеральным органам исполнительной власти и государственным академиям наук, оказывающих высокотехнологичную помощь, осуществляется за счёт всех предусмотренных законодательством об охране здоровья источников финансирования при постепенно снижающейся доле бюджетных ассигнований федерального бюджета и увеличении удельного веса средств ОМС.
</text>
</document>