<document><title>О практическом внедрении новых принципов работы государственных (муниципальных) учреждений образования, гарантирующих повышение качества и эффективности оказываемых ими услуг</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в результате реализации в 2011–2013 годах мероприятий по модернизации региональных систем общего образования проведены капитальный ремонт и реконструкция около 5,8 тыс. зданий общеобразовательных организаций, находящихся в сельской местности.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России о практическом внедрении новых принципов работы государственных (муниципальных) учреждений, гарантирующих повышение качества и эффективности оказываемых ими услуг, которая велась с максимальным учётом интересов населения при принятии решений о закрытии малокомплектных школ и иных объектов социального назначения.
Реализация новых принципов работы государственных (муниципальных) образовательных организаций, направленных на обеспечение доступности качественного общего образования, в том числе для проживающих в сельской местности, предусматривает:
- введение финансируемого по подушевому нормативу государственного (муниципального) задания для общеобразовательных организаций;
- переход к оплате труда педагогических и иных категорий работников, предусматривающий зависимость размеров оплаты труда от результатов и качества работы;
- введение нового порядка аттестации педагогических работников и распространение новых форм повышения их квалификации, в том числе и по персонифицированной модели;
- обеспечение государственно-общественного характера управления образовательной организацией на основе участия гражданских институтов в контроле и оценке качества предоставляемых образовательных услуг.
Принцип социальной целесообразности отражён в определении затрат на осуществление образовательной деятельности малокомплектными образовательными организациями, входящих в нормативные затраты на оказание государственных или муниципальных услуг, вне зависимости от количества обучающихся. Отнесение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации образовательных организаций к малокомплектным осуществляется исходя из удалённости этих организаций от иных образовательных организаций, транспортной доступности и (или) численности обучающихся.
На принципах коллегиальности и открытости основано принятие органом исполнительной власти или органом местного самоуправления решения о реорганизации или ликвидации образовательной организации, которое производится только на основании положительного заключения региональной или муниципальной комиссии по оценке последствий такого решения, а в отношении общеобразовательной организации, расположенной в сельском поселении, реорганизация или ликвидация не допускается без учёта мнения жителей сельского поселения.
Принципом обеспечения сохранности имущества образовательных организаций, в том числе недвижимого, установлено, что закреплённые за государственными и муниципальными образовательными организациями объекты (здания, строения, сооружения), находящиеся в оперативном управлении образовательных организаций или принадлежащие им на ином праве, не могут быть приватизированы.
Большой вклад в развитие образовательных организаций, в том числе сельских, внесён в результате реализации в 2011–2013 годах мероприятий по модернизации региональных систем общего образования, в рамках которых проведены капитальный ремонт зданий и реконструкция около 5,8 тыс. общеобразовательных организаций, находящихся в сельской местности. При этом более чем 17,8 тыс. сельских общеобразовательных организаций (обучаются более 2,6 млн учащихся) оборудованы системами канализации и тёплыми туалетами.
В 2013 году приобретено более 7,5 тыс. единиц транспорта, в том числе оснащённых аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС, что позволяет обеспечить безопасную транспортировку учащихся более 7 тыс. образовательных организаций, находящихся в сельской местности.
Более чем в 9,7 тыс. сельских общеобразовательных организаций увеличена пропускная способность интернет-трафика, в 16,1 тыс. обновлено программное обеспечение, а в 4,7 тыс. образовательных организаций, находящихся в сельской местности, внедрено дистанционное обучение.
За три года реализации мероприятий по модернизации региональных систем общего образования общеобразовательным учреждениям, находящимся в сельской местности, субъектами Российской Федерации направлено 71,18 млрд рублей, из которых субсидии федерального бюджета составили 59,89 млрд рублей, средства бюджетов субъектов Российской Федерации – 11,29 млрд рублей.
Таким образом, внедрение новых принципов работы государственных (муниципальных) образовательных организаций позволяет обеспечить доступность и качество общего образования, повысить эффективность функционирования сети общеобразовательных организаций, в том числе в сельской местности, и максимально учесть интересы населения при принятии решений о закрытии малокомплектных школ, увеличить количество школьников, обучающихся в современных условиях. В частности, с сентября 2011 года до конца 2013 года численность обучающихся в общеобразовательных организациях, находящихся в сельской местности, обеспеченных системами водоснабжения, отопления, канализации, соответствующим установленным санитарным требованиям, увеличилась почти на 250 тыс. человек.
</text>
</document>