<document><title>О лицензировании деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: подготовлен и внесён в Государственную Думу проект федерального закона о лицензировании деятельности по управлению многоквартирными домами.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения, содержащегося в Указе Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг», а также перечня поручений Президента России от 19 февраля 2013 года №Пр-340 (подпункт «а» пункта 1 и абзац второй подпункта «б» пункта 1).
В целях реализации указанных поручений в качестве альтернативного способа регулирования деятельности лиц, осуществляющих управление многоквартирными домами, проработан вопрос о возможности введения лицензирования указанной деятельности.
По результатам проведённой работы подготовлен и внесён в Государственную Думу проект федерального закона №448902-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (о лицензировании деятельности по управлению многоквартирными домами) (далее – законопроект о лицензировании), который направлен на реализацию следующих мер:
- установление обязательного требования о наличии лицензии у юридического лица (индивидуального предпринимателя), осуществляющего деятельность по управлению многоквартирными домами, а у её руководителя – квалификационного аттестата;
- наделение Правительства полномочиями по установлению лицензионных требований к организациям, осуществляющим управление многоквартирными домами;
- наделение органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации полномочиями на осуществление выдачи лицензии лицам, осуществляющим управление многоквартирными домами;
- запрет на осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами юридическим лицам (индивидуальным предпринимателям), зарегистрированным в иностранных юрисдикциях;
- установление переходного периода, в течение которого действующие в настоящее время юридические лица (индивидуальные предприниматели), осуществляющие деятельность по управлению многоквартирными домами, обязаны получить лицензии (с 1 сентября 2014 года по 1 мая 2015 года). После 1 мая 2015 года осуществление деятельности по управлению многоквартирными домами без лицензии будет запрещено.
В законопроект о лицензировании включены положения, предусматривающие дополнение Кодекса об административных правонарушениях статьями, устанавливающими ответственность за нарушение требований законодательства к порядку осуществления деятельности по управлению многоквартирным домом, оказанию услуг и (или) выполнению работ по содержанию и ремонту общего имущества в многоквартирном доме. Также предусматривается увеличение размера административного штрафа за нарушение управляющими организациями порядка, способов или сроков раскрытия информации, установленных стандартом раскрытия информации, либо предоставление недостоверной информации.
Кроме того, в целях упрощения процедуры отстранения от управления управляющей организации, допускающей нарушения в конкретном многоквартирном доме, законопроектом о лицензировании предлагается в приложении к получаемой лицензии указывать адреса многоквартирных домов, в отношении которых лицензиат осуществляет деятельность по управлению, а также определить минимальный процент от общего количества таких домов, при установлении факта нарушений в которых лицензия управляющей организации подлежит аннулированию.
</text>
</document>