<document><title>О практическом внедрении новых принципов работы государственных (муниципальных) учреждений здравоохранения, гарантирующих повышение качества и эффективности оказываемых ими услуг</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: реализация программ модернизации здравоохранения в 2011–2013 годах позволила обеспечить рост количества структурных подразделений медицинских организаций первичного звена (с 39 095 до 39 759 фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов) с увеличением суммарной мощности (количество посещений в смену) на 6635 посещений.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России о практическом внедрении новых принципов работы государственных (муниципальных) учреждений, гарантирующих повышение качества и эффективности оказываемых ими услуг, максимально учитывая интересы населения при принятии решений о закрытии фельдшерско-акушерских пунктов, родильных домов, больниц и иных объектов социального назначения.
С целью создания условий для равного доступа населения, в том числе проживающего в сельской местности, к качественной медицинской помощи реализуются следующие принципы работы государственных (муниципальных) учреждений:
- преемственность оказания медицинской помощи в рамках создания трехуровневой системы, основанной на оптимальной маршрутизации пациентов от подразделений первичного звена в межрайонные многопрофильные центры и центры высокотехнологичной медицинской помощи;
- установление подушевых дифференцированных нормативов объёма медицинской помощи с учётом этапов её оказания;
- многообразие форм организации медицинской помощи.
Реализация программ модернизации здравоохранения в 2011–2013 годах позволила обеспечить рост количества структурных подразделений медицинских организаций первичного звена (с 39 095 до 39 759 фельдшерских и фельдшерско-акушерских пунктов) с увеличением суммарной мощности (количество посещений в смену) на 6635 посещений.
Дополнительно сформировано более 8 тыс. мобильных медицинских бригад, используются в работе 915 мобильных медицинских комплексов, в том числе передвижные врачебные амбулатории и передвижные фельдшерско-акушерские пункты для оказания первичной медико-санитарной помощи населению, в том числе жителям населённых пунктов с преимущественным проживанием лиц старше трудоспособного возраста либо расположенных на значительном удалении от медицинской организации и (или) имеющих плохую транспортную доступность с учётом климато-географических условий, а также населённых пунктов, расположенных в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, высокогорных, пустынных, безводных и других районах (местностях) с тяжёлыми климатическими условиями, с длительной сезонной изоляцией.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 18 октября 2013 года №932 «О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» субъектами Российской Федерации могут устанавливаться дифференцированные нормативы объёма медицинской помощи на одного жителя и нормативы объёма медицинской помощи на одно застрахованное лицо с учётом этапов оказания медицинской помощи в соответствии с порядками оказания медицинской помощи.
В целях обеспечения доступности медицинской помощи гражданам, проживающим в малонаселённых, отдалённых и (или) труднодоступных населённых пунктах, а также в сельской местности территориальными программами устанавливаются дифференцированные объёмы медицинской помощи с учётом использования санитарной авиации, телемедицины и передвижных форм предоставления медицинских услуг.
Оптимизация коечного фонда в субъектах Российской Федерации проводится с учётом региональных особенностей, плотности населения, транспортной доступности, структуры заболеваемости населения.
Региональными программами развития здравоохранения субъектов Российской Федерации в сельских населённых пунктах, численность населения которых менее 100 человек, удалённых от медицинских организаций, с наличием водных, горных и иных преград, преимущественным (более 40%) проживанием лиц старше трудоспособного возраста предусмотрено размещение фельдшерских пунктов, а в населённых пунктах с численностью населения от 100 до 1 тыс. человек с учётом удалённости от ближайшей медицинской организации – фельдшерско-акушерских пунктов.
В населённых пунктах, где проживает свыше 1 тыс. человек (включая сельские населённые пункты и посёлки городского типа с численностью населения до 5 тыс. человек), исходя из объёма проводимой лечебно-диагностической работы предусмотрено размещение врачебных амбулаторий, офисов врачей общей практики, поликлинических учреждений, центров здоровья и других подразделений.
В более крупных населённых пунктах (посёлки городского типа с численностью населения свыше 5 тыс. человек, города) оказание первичной медико-санитарной помощи, включая первичную специализированную медико-санитарную помощь, осуществляется в поликлиниках, включая дневные стационары, а также в дневных стационарах на базе центральных районных, районных или участковых больниц.
</text>
</document>