<document><title>О ходе работы по снижению административных барьеров в отдельных отраслях экономики</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В течение второй половины 2013 года Правительством принят ряд мер, способствующих достижению целей по замене в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 11 июня 2013 года №Пр-1294 (подпункт «а» пункта 1) о работе по замене в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля альтернативными рыночными механизмами.
В течение второй половины 2013 года Правительством принят ряд мер, способствующих достижению целей по замене в отдельных отраслях экономики избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля.
В сфере промышленного производства и промышленной безопасности ликвидирована процедура утверждения уполномоченным федеральным органом исполнительной власти заключения экспертизы промышленной безопасности, с 1 января 2014 года такие заключения подлежат учёту в реестре заключений экспертизы промышленной безопасности, внесение в который осуществляется в пятидневный срок со дня поступления заключения в уполномоченные органы.
В сфере строительства в целях устранения избыточных ограничений при строительстве линейных объектов исключены требования о проведении повторной экспертизы проектной документации при внесении на этапе строительства в проектную документацию изменений, не снижающих конструктивные и другие характеристики надёжности и безопасности объектов капитального строительства.
В целях совершенствования трудового законодательства снят запрет на техническое переоснащение производственных объектов, внедрение новой техники и технологий без заключений государственной экспертизы. Проверка соответствия созданных работодателем рабочих мест установленным требованиям будет осуществляться на рыночной основе в рамках специальной оценки условий труда. При этом в отношении рабочих мест, на которых вредные и (или) опасные производственные факторы не выявлены, обеспечена возможность подготовки работодателем декларации соответствия условий труда установленным требованиям.
В целях устранения избыточных административных барьеров для участников внешнеторговой деятельности для отдельных видов высокотехнологичных товаров предусмотрена возможность установления режима безлицензионного экспорта в иностранные государства, применение которого допускается при условии наличия у участника внешнеэкономической деятельности работника, имеющего квалификационный аттестат специалиста в области экспортного контроля.
Все перечисленные и другие меры прошли необходимые процедуры публичного обсуждения с представителями предпринимательского сообщества на этапе разработки соответствующих проектов нормативных правовых актов.
Правительством в 2014 году будет организовано экспертное и общественное обсуждение фактических результатов реализации федеральных законов, предусматривающих замену избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля альтернативными рыночными механизмами в отдельных отраслях экономики.
</text>
</document>