<document><title>Об эффективности особых экономических зон</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: Выросли объёмы осуществлённых резидентами особых экономических зон инвестиций. В 2013 году их объём составил 30,2 млрд рублей, что на 12,7 млрд рублей больше, чем в 2012 году. Объём выручки резидентов составил 50 млрд рублей (в 2012 году – 29,7 млрд рублей), ими создано 3145 рабочих мест (в 2012 году – 1814 рабочих мест).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 августа 2012 года о повышении эффективности особых экономических зон.
Во исполнение поручений Правительства, данных в том числе с учётом проведённых Счётной палатой проверок эффективности использования государственных средств, федеральными органами исполнительной власти проведена работа, направленная на повышение эффективности функционирования особых экономических зон, результативности использования бюджетных средств, направляемых на развитие их инфраструктуры.
За последнее время более чем в 2 раза снизился остаток неиспользованных средств ОАО «ОЭЗ», который по состоянию на 1 января 2014 года составил 14 млрд рублей (на 1 января 2013 года этот показатель составлял 34,6 млрд рублей). Значительно снизился объём средств, не обременённых контрактными обязательствами: с 22,4 млрд рублей (по состоянию на 1 января 2013 года) до 3,7 млрд рублей (на 1 января 2014 года).
Выросли объёмы осуществлённых резидентами особых экономических зон инвестиций. В 2013 году их объём составил 30,2 млрд рублей, что на 12,7 млрд рублей больше, чем в 2012 году. Объём выручки резидентов составил 50 млрд рублей (в 2012 году – 29,7 млрд рублей), ими создано 3145 рабочих мест (в 2012 году – 1814 рабочих мест).
В целях дальнейшего повышения эффективности использования государственных средств, расширения полномочий регионов по управлению особыми экономическими зонами принимаются дополнительные меры.
Так, увеличены объёмы средств, направляемых в уставные капиталы дочерних обществ ОАО «ОЭЗ». В 2013 году на эти цели направлены средства в размере 20,43 млрд рублей. По сравнению с началом 2013 года объёмы средств дочерних обществ увеличились с 25,6 млрд рублей до 42,1 млрд рублей (по состоянию на 1 января 2014 года). В 2014 году в уставные капиталы дочерних обществ планируется направить около 14 млрд рублей.
ОАО «ОЭЗ» проведены корпоративные процедуры, включая утверждение новой редакции устава дочерних акционерных обществ, направленные на усиление роли акционеров, в том числе субъектов Российской Федерации, в управлении этими обществами. Принято решение о заключении контрактов на выполнение работ, оказание услуг по строительству объектов инфраструктуры на территории особых экономических зон от лица и только силами дочерних обществ.
Завершается преобразование филиалов ОАО «ОЭЗ», расположенных в Ульяновской, Самарской областях и Хабаровском крае, в его дочерние общества.
Указанные меры позволят усилить роль регионов в управлении особыми экономическими зонами, сократить сроки заключения контрактов на создание объектов инфраструктуры, усилить контроль использования государственных средств.
В целях проведения более полной оценки эффективности деятельности особых экономических зон Минэкономразвития совместно с Минфином подготавливаются предложения по уточнению показателей их бюджетной эффективности с учётом показателей результативности, установленных подпрограммой «Формирование благоприятной инвестиционной среды» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика».
</text>
</document>