<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития законопроекта, предусматривающего переход от деления земель на категории к территориальному зонированию</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №291-р. Во исполнение «дорожной карты» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства». Законопроект направлен на укрепление института собственности, создание условий для единообразного порядка установления разрешённого использования земельных участков, развитие системы планирования территорий, упрощение системы управления земельными ресурсами и строительным комплексом.
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части перехода от деления земель на категории к территориальному зонированию» разработан во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 12 февраля 2014 года №Пр-283 по итогам совещания с членами Правительства Российской Федерации 29 января 2014 года (подпункт «б» пункта 1), а также пункта 5 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 года №1336-р.
В настоящее время одним из основных принципов земельного законодательства является деление земель по целевому назначению на категории, согласно которому правовой режим земель определяется исходя из их принадлежности к той или иной категории и разрешённого использования в соответствии с зонированием территорий и требованиями законодательства.
Как показывает правоприменительная практика, деление земель на категории как основание определения их правового режима имеет ряд недостатков. Кроме того, различие между категориями земель постепенно сокращается, в связи с чем необходимость деления земель на категории при наличии института разрешённого использования земельных участков утрачивает свой смысл.
С учётом этого законопроектом предлагается изменить существующий порядок установления правового режима земель, опирающийся на институты категорий земель и перевода земель из одной категории в другую, в частности:
- исключить из действующего законодательства понятие «категория земель» и, соответственно, процедуру перевода и отнесения земель и земельных участков к определённой категории, сохранив при этом процедуру установления в правилах землепользования и застройки территориальных зон;
- предусмотреть иную процедуру установления и изменения границ территориальных зон, определить их виды, состав, содержание;
- установить порядок определения видов разрешённого использования земельных участков как в соответствии с регламентами использования территории, так и в случаях, когда на отдельные виды территорий их действие не распространяется (или они не устанавливаются);
- усилить гарантии сохранения и защиты особо ценных сельскохозяйственных земель, в том числе путём установления в отношении территориальных зон сельскохозяйственного назначения сельскохозяйственных регламентов, определения критериев отнесения к особо ценным сельскохозяйственным землям и особого порядка изменения границ таких земель.
Осуществить отмену деления земель на категории предусматривается при условии завершения разработки и утверждения документов территориального зонирования, определяющих разрешённое использование земельных участков, на всей территории Российской Федерации.
Законопроект направлен на укрепление института собственности, создание условий для единообразного порядка установления разрешённого использования земельных участков, развитие системы планирования территорий, упрощение системы управления земельными ресурсами и строительным комплексом.
Принятие соответствующего федерального закона позволит также сократить количество споров в связи с противоречиями, возникающими при определении разрешённого использования земельного участка, устанавливаемого как в соответствии с градостроительной документацией, так и в соответствии с видами деятельности, допустимыми в пределах определённой категории земель, устранить иные противоречия и пробелы действующего законодательства, обеспечить установление единого правового регулирования указанных отношений.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 291-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Земельный кодекс Российской Федерации и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в  части перехода от деления 
земель на категории к территориальному зонированию". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Королёва Павла Эдуардовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Земельный кодекс 
Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части перехода от деления земель на категории к 
территориальному зонированию". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>