<document><title>О внесении в Госдуму разработанного Минфином законопроекта, направленного на совершенствование механизма перемещения физическими лицами товаров для личного пользования через таможенную границу</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 марта 2014 года №292-р
73Kb
Законопроект «О внесении изменения в статью 317 Федерального закона "О таможенном регулировании в Российской Федерации"» (далее – проект закона) разработан Минфином.
Проект федерального закона предусматривает наделение Правительства правом оперативно регулировать нормы беспошлинного ввоза товаров для личного пользования, пересылаемых в международных почтовых отправлениях и доставляемых перевозчиком в адрес физического лица.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 февраля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 марта 2014 г.  № 292-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 317 Федерального закона "О таможенном 
регулировании в Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменения в статью 317 Федерального закона 
"О таможенном регулировании в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>