<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый ФМС законопроект, направленный на упрощение получения российского гражданства русскоязычными гражданами зарубежных стран</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Предлагается упростить порядок приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, признанных носителями русского языка, при условии отказа от имеющегося гражданства иностранного государства либо отсутствия гражданства иностранного государства.
Проект закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» разработан во исполнение Перечня поручений по реализации Послания Президента Российской Федерации В.В.Путина Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года (№Пр-3410 от 22 декабря 2012 года), а также Перечня поручений по итогам прямой линии с Президентом Российской Федерации В.В.Путиным 25 апреля 2013 года (№Пр-967 от 29 апреля 2013 года).
Проектом федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О гражданстве Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» статья 14 Федерального закона «О гражданстве Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) дополняется частью второй1, предусматривающей упрощённый порядок приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, признанных носителями русского языка, то есть владеющими русским языком и регулярно использующими его в семейно-бытовой, общественной, культурной и иных сферах, чьи родственники по прямой восходящей линии либо они сами ранее постоянно проживали на территории Российской Федерации, в том числе на территории, относившейся к Российской империи и СССР, при условии отказа от имеющегося гражданства иностранного государства либо отсутствия гражданства иностранного государства.
Используемый термин «родственник по прямой восходящей линии» применяется в статье 14 Семейного кодекса Российской Федерации и согласуется с понятием «потомок по прямой восходящей линии», указанным в статье 1 Федерального закона «О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом».
Кроме того, Федеральный закон дополняется статьёй 331, устанавливающей порядок признания лиц носителями русского языка. Планируется, что признание иностранного гражданина или лица без гражданства носителем русского языка будет осуществляться по результатам собеседования, проводимого комиссией по признанию иностранного гражданина или лица без гражданства носителем русского языка.
В целях реализации условия об отказе от имеющегося иного гражданства иностранному гражданину, признанному носителем русского языка, будет выдаваться уведомление о возможности приёма в гражданство Российской Федерации, необходимое для обращения в полномочный орган иностранного государства с заявлением об отказе от имеющегося у него иного гражданства.
Для сокращения сроков приёма в гражданство Российской Федерации указанной категории иностранных граждан и лиц без гражданства законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «О порядке выезда из Российской Федерации и въезда в Российскую Федерацию» и Федеральный закон «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации», упрощающие порядок въезда таких лиц в Российскую Федерацию и получения вида на жительство. Так, предусматривается выдача обыкновенной визы в целях приёма в гражданство Российской Федерации в соответствии с частью второй1 статьи 14 Федерального закона, а также возможность оформления вида на жительство, минуя существующую предварительную стадию получения разрешения на временное проживание в Российской Федерации и проживание по нему не менее одного года до получения вида на жительство.
Установление законопроектом сроков, до истечения которых соискатель российского гражданства должен подать заявления о признании его носителем русского языка, выдаче уведомления о возможности приёма в российское гражданство и выдаче вида на жительство, будет способствовать предотвращению возникновения случаев использования предлагаемых преференций для нахождения на территории Российской Федерации в иных целях.
Кроме этого, законопроектом для данной категории лиц предусмотрено сокращение срока рассмотрения заявлений и принятия решений о приёме в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке до трёх месяцев.
Законопроектом также предлагается сократить с шести до трёх месяцев срок рассмотрения заявлений о приёме в гражданство Российской Федерации участников Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
 
</text>
</document>