<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 17 февраля по 2 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 36 постановлений и 52 распоряжения, на проработке находятся 36 проектов постановлений и 48 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 208 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 138 поручений главы государства.
Поступил 91 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 23 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 17 февраля по 2 марта 2014 года, направлены в срок.
 
</text>
</document>