<document><title>Протокольное решение по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева по проведению сезонных полевых работ</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 25 марта 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1.Принять к сведению доклады Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
2.Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить еженедельный мониторинг хода проведения весенних полевых сельскохозяйственных работ.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
3.Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием ОАО «Россельхозбанк», ОАО «Сбербанк России» и ОАО «Росагролизинг» принять меры по обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей кредитными ресурсами и своевременной поставке в субъекты Российской Федерации сельскохозяйственной техники для проведения сезонных полевых работ.
О результатах до 17 июля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
4.Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову):
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и объединениями страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации продолжить работу по совершенствованию системы сельскохозяйственного страхования и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить до 21 мая 2013 года согласованные предложения;
с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, принять меры по увеличению доли застрахованных посевных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур.
О результатах до 20 июля 2013 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
5.Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о выделении в 2013 году дополнительных бюджетных ассигнований на развитие сельского хозяйства. При этом предусмотреть возможность направления бюджетных ассигнований, предусмотренных в 2013 году на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, на финансирование в первом полугодии текущего года расходов, связанных с проведением весенних полевых работ и удорожанием стоимости кормов для производства животноводческой продукции, с последующим их восстановлением за счёт дополнительных доходов федерального бюджета, полученных по итогам исполнения федерального бюджета за I и II кварталы 2013 года.
При необходимости внести проект нормативного правового акта. Срок – до 4 апреля 2013 года.
6.Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос и представить в Правительство Российской Федерации предложения по организации проведения мероприятий по борьбе с особо опасными вредителями сельскохозяйственных культур.
Срок – до 5 июня 2013 года.
</text>
</document>