<document><title>Перечень поручений, данных Дмитрием Медведевым по итогам участия в съезде Общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» и встречи с членами бюро правления</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев участвовал в съезде РСПП и встретился с членами бюро правления союза 21 марта 2013 года. По итогам этих мероприятий Председатель Правительства дал следующие поручения:
1. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец и Минфину России (А.Г.Силуанову) проанализировать вопрос о включении в перечень расходов, учитываемых для целей исчисления налога на прибыль организаций, затрат работодателей на профессиональное образование и профессиональное обучение и доложить в срок до 30 мая 2013 года.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) рассмотреть с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти вопрос об установлении пониженной ставки налога на имущество организаций в отношении спортивных объектов, в том числе спортивных школ, и доложить.
</text>
</document>