<document><title>Перечень поручений, данных Дмитрием Медведевым по итогам совещания о совершенствовании системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 26 марта 2013 года.
Текст документа:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями
а) обеспечить общественное обсуждение и внесение по его итогам в правовые акты изменений, предусматривающих:
установление требований к результативности научной деятельности организаций, на базе которых создаются советы по защите диссертаций на соискание учёных степеней, и ведущих (оппонирующих) организаций;
установление требований к результативности научной деятельности членов экспертных советов Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России и диссертационных советов;
введение регулярной ротации членов Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России и экспертных советов указанной комиссии;
введение гласной процедуры формирования составов экспертных советов Высшей аттестационной комиссии при Минобрнауки России;
публикацию в сети Интернет сведений о диссертационных советах, научных руководителях, научных консультантах, оппонентах и ведущих организациях и учёт указанных сведений при привлечении указанных лиц и организаций к подготовке и аттестации научных и научно-педагогических работников, полных текстов диссертаций на соискание учёных степеней как необходимое условие приёма диссертаций к защите, а также отзывов научных руководителей или научных консультантов, официальных оппонентов, ведущих (оппонирующих) организаций и других отзывов, поступивших на диссертации и авторефераты;
формирование базы данных по диссертационным работам, включая отклонённые;
установление срока давности 10 лет при рассмотрении решений о лишении учёной степени в случае выявления нарушений при подготовке и защите диссертации.
Срок – до 1 августа 2013 года;
б) подготовить предложения:
о реализации пилотного проекта по предоставлению ведущим образовательным и научным организациям права самостоятельно присуждать учёные степени и выдавать соответствующие дипломы;
об изменении подходов к публикации основных результатов научных исследований, необходимых для защиты диссертаций на соискание учёных степеней.
Провести их общественное обсуждение и при необходимости представить дополнительные предложения по вопросам совершенствования системы подготовки и аттестации научных и научно-педагогических работников в Российской Федерации.
Срок – до 15 октября 2013 года;
в) провести оптимизацию сети диссертационных советов, предусмотрев при необходимости механизмы поддержки аспирантов со стороны образовательных и научных организаций.
Срок – до 1 марта 2014 года.
</text>
</document>