<document><title>О дополнительных стимулирующих выплатах отдельным категориям медицинских работников</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам 2013 года средняя заработная плата врачей, выплачиваемая за счёт средств обязательного медицинского страхования, увеличилась на 18,9% по сравнению с 2012 годом и составила 43,02 тыс.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 29 апреля 2013 года №Пр-967 (подпункт первый пункта 2).
По данным проводимого ФОМС ежемесячного мониторинга, в 2013 году все субъекты Российской Федерации сохранили дополнительные стимулирующие выплаты, введённые для отдельных категорий медицинских работников в рамках приоритетного национального проекта «Здоровье» и мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения.
С 2013 года выплаты стимулирующего характера производятся в порядке, определяемом нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации, и в большинстве регионов материальное стимулирование медицинских работников осуществляется по установленным показателям и критериям в рамках перехода на эффективный контракт.
По итогам 2013 года средняя заработная плата врачей, выплачиваемая за счёт средств обязательного медицинского страхования, увеличилась на 18,9% по сравнению с 2012 годом и составила 43,02 тыс. рублей, в том числе терапевтов участковых – 39,34 тыс. рублей (увеличение на 26,8%), педиатров участковых – 39,24 тыс. рублей (увеличение на 27,4%), врачей общей практики (семейных врачей) – 36,41 тыс. рублей (увеличение на 27,4%), врачей-специалистов – 42,45 тыс. рублей (увеличение на 18%). Средняя заработная плата среднего медицинского персонала составила 23,83 тыс. рублей (увеличение на 19,5%), младшего медицинского персонала – 13,67 тыс. рублей (увеличение на 29,3%).
</text>
</document>