<document><title>О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территории Дальневосточного федерального округа</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области».
По состоянию на 27 февраля 2014 года гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, выплачены единовременная материальная помощь (по 10 тыс. рублей) и финансовая помощь в связи с полной или частичной утратой имущества (по 100 тыс. рублей) в объёме 9 520,14 млн рублей, в том числе:
- в Республике Саха (Якутия) – 100,55 млн рублей (1095 человек – по 10 тыс. рублей, 896 человек – по 100 тыс. рублей);
- в Приморском крае – 80,88 млн рублей (1318 человек – по 10 тыс. рублей, 677 человек – по 100 тыс. рублей);
- в Хабаровском крае – 1720,78 млн рублей (45 868 человек – по 10 тыс. рублей, 12 621 человек – по 100 тыс. рублей);
- в Амурской области – 6981,41 млн рублей (130 206 человек – по 10 тыс. рублей, 58 106 человек – по 100 тыс. рублей);
- в Магаданской области – 22,35 млн рублей (325 человек – по 10 тыс. рублей, 191 человек – по 100 тыс. рублей);
- в Еврейской автономной области – 614,17 млн рублей (12 882 человека – по 10 тыс. рублей, 4880 человек – по 100 тыс. рублей).
В настоящее время осуществляется следующий этап ликвидации последствий крупномасштабного наводнения, связанный со строительством (приобретением) и капитальным ремонтом жилых помещений.
По состоянию на 28 февраля 2014 года в субъектах Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения:
- приобретено 260 квартир, в том числе в Хабаровском крае – 61, в Амурской области – 161, в Еврейской автономной области – 38;
- отремонтировано (произведена выплата на ремонт) 586 квартир, в том числе в Хабаровском крае – 63, в Амурской области – 55, в Еврейской автономной области – 468;
- выделено 755 земельных участков для строительства жилых помещений, в том числе в Хабаровском крае – 442, в Амурской области – 140, в Еврейской автономной области – 173.
Ведётся подготовка к вторичному обследованию жилых помещений, подвергшихся подтоплению.
Выделенные в 2013 году бюджетам субъектов Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, бюджетные ассигнования в размере 4,576 млрд рублей на проведение капитального ремонта, строительство (приобретение) жилых помещений, а также на предоставление межбюджетных трансфертов муниципальным образованиям на капитальный ремонт повреждённых жилых помещений или строительство жилья взамен утраченного, находившегося в муниципальной собственности, распределены в следующем порядке: Хабаровскому краю – 3210,19 млн рублей, Амурской области – 879,45 млн рублей, Магаданской области – 37,83 млн рублей, Еврейской автономной области – 448,77 млн рублей.
Остатки неиспользованных межбюджетных трансфертов по состоянию на 1 января 2014 года составили 4,014 млрд рублей. Проведена работа по подтверждению потребности в указанных средствах и их направлению в бюджеты субъектов Российской Федерации для использования на те же цели в 2014 году.
Принято решение о предоставлении из федерального бюджета субсидии ОАО «РЖД» на возмещение потерь, возникших в результате осуществления в период с 1 сентября по 31 декабря 2013 года перевозок грузов в пострадавшие от крупномасштабного наводнения субъекты Российской Федерации, в объёме до 1,5 млрд рублей.
Правительством прорабатывается вопрос о корректировке перечня перевозимых грузов и продлении срока действия механизма перевозки грузов до 30 сентября 2014 года.
Принято решение об увеличении с 0,965 млрд рублей до 4,5 млрд рублей объёма средств для предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Российской Федерации на частичное восстановление повреждённых в результате крупномасштабного наводнения автомобильных дорог регионального или межмуниципального, местного значения и мостов.
Санитарно-эпидемиологическая ситуация в регионе остаётся стабильной.
По информации Минсельхоза, за счёт средств федерального бюджета осуществлена закупка и поставка в полном объёме в субъекты Российской Федерации, пострадавшие от крупномасштабного наводнения, лекарственных средств и препаратов для ветеринарного применения, необходимых для обеспечения проведения противоэпизоотических мероприятий, в том числе против особо опасных болезней животных.
В настоящее время осуществляются противоэпизоотические мероприятия в соответствии с утверждённым 27 декабря 2013 года сводным планом диагностических исследований, ветеринарно-профилактических и противоэпизоотических мероприятий на территории Российской Федерации на 2014 год.
По информации Минтруда, по состоянию на 13 февраля 2014 года в субъектах Российской Федерации, пострадавших от крупномасштабного наводнения, трудоустроены 45,3 тыс. человек, в том числе 44,5 тыс. человек – на временные работы.
По информации Минсельхоза, выплата компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах, осуществлена 13 566 гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, на общую сумму 373,8 млн рублей.
Созданы все необходимые условия для временного проживания пострадавших граждан, в том числе для их питания, обучения и получения медицинской помощи.
По информации МЧС, по состоянию на 28 февраля 2014 года в 37 пунктах временного проживания и питания находятся 1670 человек, в том числе 450 детей.
</text>
</document>