<document><title>О повышении заработной платы преподавателей дошкольного и общего образования</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: по итогам 2013 года в 61 субъекте Российской Федерации средняя заработная плата педагогических работников учреждений общего образования доведена до уровня средней заработной платы в регионе.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мерах по реализации государственной социальной политики» (абзацы 3 и 4 подпункта «а» пункта 1), в части повышения заработной платы педагогических работников образовательных учреждений дошкольного и общего образования.
По итогам 2013 года 61 субъект Российской Федерации обеспечил доведение средней заработной платы педагогических работников образовательных учреждений общего образования до средней заработной платы в соответствующем регионе. В 22 регионах уровень средней заработной платы педагогических работников составил от 95 до 99%, менее 95% – в республиках Калмыкия (94,6%), Марий Эл (94,7%) и Тыва (90,3%).
Средняя заработная плата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений по итогам 2013 года по Российской Федерации составила 23,36 тыс. рублей и соответствует 94,9% от уровня средней заработной платы в сфере общего образования.
В 25 субъектах Российской Федерации заработная плата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений составила более 100% от средней заработной платы в общем образовании, в 48 – от 90 до 99%, в 10 – менее 90% (Москва, Республика Карелия, Вологодская область, Республика Калмыкия, Астраханская область, Республика Дагестан, Республика Ингушетия, Саратовская область, Алтайский край и Новосибирская область).
</text>
</document>