<document><title>Решения по итогам обсуждения вопроса о развертывании, обеспечении постоянной эксплуатации и развитии системы экстренного реагирования при авариях «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2014 году и последующий период</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 6 марта 2014 года. По итогам его рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить дальнейшее развёртывание системы «ЭРА-ГЛОНАСС» с целью задействования всех её возможностей и о результатах проделанной работы до 20 декабря 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России в рамках подготовки проекта федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» рассмотреть вопрос о направлении нераспределённого остатка субсидии федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на информационно-навигационное обеспечение автомобильных маршрутов по транспортным коридорам «Север – Юг» и «Восток – Запад» для обеспечения функционирования и эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2014 году.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России, Минкомсвязью России, МЧС России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации внести в мае 2014 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по объёмам и источникам финансирования промышленной эксплуатации системы «ЭРА-ГЛОНАСС» в 2015–2017 годах в увязке с использованием иных государственных информационных систем, предназначенных для обеспечения безопасности жизни и здоровья населения Российской Федерации, при условии недопущения дублирования функций и механизмов, предусмотренных указанными системами, и формированием базовой инфраструктуры в рамках мероприятий по их созданию и эксплуатации.
 
</text>
</document>