<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационном развитии в сфере строительства
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 4 марта 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета от 4 марта 2014 года №2):
1. Принять к сведению сообщение Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня и выступивших по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (Г.И.Элькину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации, национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере и институтов развития подготовить стратегию инновационного развития строительной отрасли. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 18 декабря 2014 года.
3. Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти подготовить предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, предусматривающие издание обязательных требований в области проектирования и строительства единственным федеральным органом исполнительной власти (Минстроем России) в форме нормативных правовых актов с согласованием таких требований с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и проведением оценки их регулирующего воздействия в установленном порядке.
Срок – 3 сентября 2014 года.
4. Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (Г.И.Элькину) с участием национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере в ходе реализации комплексной программы мероприятий обеспечить гармонизацию российских и европейских стандартов в области строительства (еврокодов) в целях применения передовых инновационных технологий и материалов, в том числе обеспечивающих ресурсосбережение и повышение энергоэффективности зданий и сооружений.
Срок – 17 декабря 2014 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню) проанализировать практику использования проектов повторного применения и представить предложения по совершенствованию нормативного регулирования в данной области, обеспечивающие облегчение процедуры и приоритетность применения таких проектов при строительстве с использованием бюджетных средств и мер государственной поддержки, а также обеспечить наполнение реестра типовой проектной документации.
Срок – 15 мая 2014 года.
6. Минстрою России (М.А.Меню):
представить предложения по упрощению и ускорению процедуры подтверждения пригодности для целей строительства новых материалов, изделий, конструкций и технологий;
принять дополнительные меры по обеспечению исключения конфликта интересов и монополизации при проведении процедуры подтверждения пригодности новых материалов, изделий, конструкций и технологий для применения в строительстве.
Срок – 17 апреля 2014 года.
7. Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (Г.И.Элькину) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере рассмотреть существующую структуру и практику работы технических комитетов в сфере строительства и представить предложения по их оптимизации.
Срок – 3 июня 2014 года.
8. Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с институтами развития, Правительством Республики Мордовия, Правительством Волгоградской области, Правительством Калининградской области, Правительством Нижегородской области, Правительством Ростовской области, Правительством Самарской области, Правительством Свердловской области, Правительством Москвы и Фондом инфраструктурных и образовательных программ обеспечить применение инновационной, в том числе нанотехнологической, продукции при проектировании и строительстве стадионов и инфраструктуры для проведения в 2018 году в Российской Федерации чемпионата мира по футболу.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации 6 августа 2014 года (далее – ежегодно).
9. Минстрою России (М.А.Меню) с участием Минэкономразвития России, Минпромторга России, Минобрнауки России, Фонда «РЖС», национальных объединений саморегулируемых организаций в строительной сфере и институтов развития актуализировать Стратегию развития промышленности строительных материалов и индустриального домостроения на период до 2020 года (утверждена приказом Минрегиона России от 30 мая 2011 года №262) с разработкой программы строительства предприятий, производящих инновационные строительные материалы, при этом предусмотреть дополнительные меры, направленные на:
стимулирование использования инновационных технологий и материалов в строительстве и производстве строительных материалов;
совершенствование системы подготовки и повышения квалификации исследовательских, инженерных и технических кадров и осуществление научной деятельности в целях развития строительной отрасли;
повышение производительности труда в строительстве;
формирование информационной базы данных о передовых материалах и технологиях, применяемых в строительстве.
Срок – 18 декабря 2014 года.
10. Фонду «РЖС» (А.А.Браверману) для целей реализации программы строительства предприятий, предусмотренной пунктом 9 настоящего протокола, обеспечить вовлечение в оборот находящихся в федеральной собственности земельных участков для их предоставления в целях строительства предприятий, производящих инновационные строительные материалы.
11. Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) определить ведущую научно-исследовательскую организацию, консолидирующую научный потенциал и создание научной платформы для инновационных разработок в строительной сфере.
Срок – 21 мая 2014 года.
12. Минстрою России (М.А.Меню), Росстандарту (Г.И.Элькину) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и институтами развития разработать и утвердить план поэтапного внедрения технологий информационного моделирования в области промышленного и гражданского строительства, включающий предоставление возможности проведения экспертизы проектной документации, подготовленной с использованием таких технологий.
Срок – 10 сентября 2014 года.
13. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о включении в формируемый перечень территорий опережающего экономического развития производственных площадок, на которых расположены новые производства базальтоволоконных и базальтокомопзитных материалов.
Срок – 5 июня 2014 года.
</text>
</document>