<document><title>О реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Общая численность подлежащих переселению граждан составляет 777,33 тыс. человек. Для реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2014–2017 годах потребуется выделить из средств Фонда ЖКХ 98,3 млрд рублей субъектам Российской Федерации.
Вопрос о реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда рассматривался на заседании Правительства 14 марта 2014 года.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручений Президента России №Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункта «м» пункта 1).
В целях реализации Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» Правительством утверждён Комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда.
Согласно ранее представленным субъектами Российской Федерации сведениям по состоянию на 1 января 2013 года общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, признанных до 1 января 2012 года аварийными и подлежащими сносу в связи с физическим износом, составляла 13,14 млн кв. м, из которых:
- 1,01 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, расселяемых по программам, профинансированным с участием государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в 2011–2012 годах;
- 0,54 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, расселяемых по программам, финансируемым без участия средств Фонда в рамках иных региональных и муниципальных программ, проектов государственно-частного партнёрства;
- 0,82 млн кв. м – общая площадь пустующих аварийных жилых помещений, не требующих расселения;
- 10,77 млн кв. м – общая площадь жилых помещений, переселение граждан из которых планируется в рамках региональных программ, финансируемых с использованием средств Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в 2013–2017 годах.
Во исполнение решений, принятых на совместном заседании Государственного совета Российской Федерации и Комиссии при Президенте Российской Федерации по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации 23 декабря 2013 года, проведена работа по уточнению данных показателей, по результатам которой:
общая площадь жилых помещений, расселяемых по региональным адресным программам 2011–2012 годов, финансируемым с участием средств Фонда ЖКХ, скорректирована в сторону уменьшения на 0,24 млн. кв. м и с учётом результатов реализации программ за 2013 год (расселено 0,7 млн. кв. м) составила 0,07 млн. кв. м;
общая площадь жилых помещений, расселяемых по региональным и муниципальным программам, финансируемым без участия средств Фонда ЖКХ, скорректирована в сторону увеличения на 0,71 млн. кв. м и с учётом результатов реализации программ за 2013 год (расселено 0,15 млн. кв. м) составила 1,11 млн. кв. м;
общая площадь жилых помещений, подлежащих расселению по финансируемым с использованием средств Фонда ЖКХ программам 2013–2017 годов, скорректирована в сторону уменьшения на 0,25 млн. кв. м и с учётом результатов реализации программ за 2013 год (расселено 0,33 млн. кв. м) составила 10,19 млн. кв. м;
общая площадь пустующих помещений в аварийных домах (частично расселённые дома, без учёта полностью расселённых домов) скорректирована в сторону увеличения на 0,5 млн. кв. м и с учётом увеличения в связи с реализацией региональных адресных программ в 2011–2013 годах на 1,19 млн. кв. м составила 2,5 млн. кв. м.
Таким образом, общая площадь помещений в аварийных домах, из которых осуществляется переселение граждан в течение 2013–2017 годов, составляет 12,55 млн. кв. м.
В течение 2014–2017 годов для полной ликвидации аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года, необходимо обеспечить переселение граждан из помещений в аварийных домах общей площадью 11,37 млн кв. м, в том числе 10,26 млн кв. м – по программам, финансируемым с участием Фонда ЖКХ, и 1,11 млн. кв. м – по программам, финансируемым субъектами Российской Федерации и муниципальными образованиями без участия Фонда ЖКХ, а также с привлечением внебюджетных источников.
В соответствии с прогнозным планом ликвидации аварийного жилищного фонда, утверждённым Фондом ЖКХ во исполнение Комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №1743-р, в 2013 году общий объём средств Фонда ЖКХ, предусмотренных на предоставление финансовой поддержки субъектам Российской Федерации для реализации мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, составил 54,54 млрд рублей.
В рамках указанных программ в 2013 году в соответствии с прогнозным планом ликвидации аварийного жилищного фонда, утверждённым Фондом ЖКХ, планировалось переселить 42 тыс. человек, ликвидировав 0,65 млн кв. м аварийного жилья, однако по состоянию на декабрь 2013 года фактическая реализация составила чуть более  4%.
Проведённая работа позволила к февралю 2014 года довести реализацию плановых показателей 2013 года до 51,4% в части расселения аварийного жилищного фонда (0,33 млн кв. м), из аварийного жилья переселены (или проходят стадию оформления документов) 22,4 тыс. человек (53,8% планового показателя).
В соответствии с частью 11 статьи 16 Федерального закона от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» (далее – Федеральный закон №185-ФЗ) региональные адресные программы по переселению граждан из аварийного жилья должны быть реализованы до 31 декабря года, следующего за годом предоставления финансовой поддержки, в связи с чем программы по заявкам 2013 года должны быть выполнены в течение двухлетнего периода, то есть до 31 декабря 2014 года.
Анализ практики реализации программ по переселению граждан из аварийного жилья показывает, что в 2008–2012 годах в первый год реализации достигалось выполнение 25% плановых показателей программ.
Плановые показатели реализации программ в первый год по заявкам 2013 года, определённые с учётом данной динамики, согласно которым необходимо было переселить 42 тыс. человек, расселив аварийный жилищный фонд площадью 650 тыс. кв. м, не достигнуты в связи с максимальным за всё время деятельности Фонда ЖКХ объёмом ликвидируемого в 2013 году аварийного жилищного фонда (2,6 млн кв. м), а также с приостановкой Фондом ЖКХ в 2013 году предоставления финансовой поддержки 37 субъектам Российской Федерации по причине нарушения сроков завершения программ, профинансированных в 2011 году.
В настоящее время реализация программ переселения ведётся во всех субъектах Российской Федерации, подавших заявки в 2013 году, заключены контракты на сумму 67,8 млрд рублей (74,4% объёма программ) для приобретения (строительства) жилья общей площадью 2 млн кв. м.
С учётом продления срока реализации мероприятий по переселению граждан из аварийного жилищного фонда до 1 сентября 2017 года по состоянию на 5 марта 2014 года долгосрочные (пятилетние) программы утверждены в 60 субъектах Российской Федерации.
По состоянию на 1 февраля 2014 года в целом по Российской Федерации в бюджетах субъектов Российской Федерации и муниципальных образований в 2014 году предусмотрены средства для финансирования программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в размере 56,56 млрд рублей.
По предварительной оценке, необходимый размер финансирования региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда со стороны субъектов Российской Федерации и муниципальных образований в 2014 году составляет 54,59 млрд рублей.
В среднем по России субъектами Федерации обеспечен достаточный уровень софинансирования региональных адресных программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда в пропорциях, установленных Федеральным законом №185-ФЗ.
Однако по результатам оценки достаточности предусмотренного бюджетами субъектов Российской Федерации размера финансирования программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда в 2014 году отмечается, что только в 44 субъектах Российской Федерации необходимый объём долевого финансирования указанных программ обеспечен на запланированном уровне и выше.
При этом в отдельных субъектах Российской Федерации объём долевого финансирования программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда в 2014 году составляет менее 30% от необходимого.
В отдельных субъектах Российской Федерации при наличии большого объёма аварийного жилищного фонда отмечаются низкая бюджетная обеспеченность и отсутствие возможности привлечения дополнительных источников финансирования программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда.
С целью урегулирования сложившейся ситуации Минстроем России совместно с Минфином России с участием данных субъектов Российской Федерации прорабатывается возможность привлечения субъектами Российской Федерации, бюджетами которых предусмотрен недостаточный объём финансирования программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда, дополнительных источников финансирования таких программ, а в случае отсутствия дополнительных источников финансирования – возможность предоставления дополнительных денежных средств на реализацию указанных программ посредством предоставления субъектам Российской Федерации межбюджетных трансфертов из федерального бюджета в виде дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации.
Реализация мероприятий, предусмотренных комплексом мер, позволит расселить в период 2014–2017 годов аварийный жилищный фонд обшей площадью 11 365,38 тыс. кв. м, в том числе 10 257,88 тыс. кв. м – с участием средств Фонда ЖКХ и 1 107,49 тыс. кв. м – в рамках иных региональных и муниципальных программ, проектов государственно-частного партнёрства.
Общая численность подлежащих переселению граждан составляет 777,33 тыс. человек, из которых должны быть переселены в рамках программ, реализуемых с участием средств Фонда ЖКХ, 678,38 тыс. человек и в рамках иных региональных и муниципальных программ, проектов государственно-частного партнёрства 98,96 тыс. человек.
Реализация региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2014–2017 годах согласно запланированным показателям потребует выделения субъектам Российской Федерации финансовой поддержки за счёт средств Фонда ЖКХ в размере 98,3 млрд рублей. При этом размер софинансирования за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации, местных бюджетов, а также дополнительных источников, по прогнозной       оценке, составит около 191 млрд рублей.
</text>
</document>