<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России об утверждении стандартов медицинской помощи и обеспечении их применения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «в» пункта 1) об утверждении стандартов медицинской помощи и обеспечении их применения.
Правительство, в частности, сообщает, что из 797 утверждённых Минздравом медицинских стандартов опубликованы в «Российской газете» и вступили в силу 794 (три одинаковых стандарта в установленном порядке признаны утратившими силу).
Одновременно проводится работа по актуализации стандартов медицинской помощи. Так, в настоящее время готовятся изменения в стандарты медицинской помощи по профилю «психиатрия» и стандарты скорой медицинской помощи.
Таким образом, стандарты медицинской помощи разработаны и используются в соответствии с федеральным законом «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» в практическом здравоохранении.
</text>
</document>