<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации «О государственной политике в сфере семьи, материнства и детства» 17 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 4 марта 2014 года №Пр-411ГС (резолюция от 14 марта 2014 года №ДМ-П12-1737), а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Фондом поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, и организациями при подготовке Концепции семейной политики и Плана по её реализации предусмотреть:
- формирование семейно ориентированной государственной информационной политики, направленной на укрепление традиций семейных отношений, в основе которых семья с детьми, пропаганду ответственного родительства, здорового образа жизни;
- подготовку детей и подростков к семейной жизни, обеспечивающую формирование духовно-нравственных семейных ценностей;
- сокращение бедности среди семей с детьми, в том числе за счёт создания условий совмещения профессиональных и семейных обязанностей женщин, имеющих детей в возрасте до трёх лет, и родителей, воспитывающих детей-инвалидов;
- развитие системы услуг по уходу и присмотру за детьми дошкольного возраста, включая детей ясельного возраста;
- обеспечение доступности системы дополнительного образования детей, в том числе детей с ограниченными возможностями, детей группы риска;
- создание условий для развития государственно-частного партнёрства и волонтёрского движения с целью оказания услуг семьям с детьми;
- развитие системы мер социальной поддержки семей с детьми, в том числе предоставление государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми на основе социального контракта, включающего обязательства родителей по их занятости, уходу и присмотру за детьми, а также их воспитанию;
- унификацию системы статистических показателей, используемых государственными органами власти, характеризующих социально-экономическое положение семей с детьми и детей в Российской Федерации;
- формирование совместно с Фондом поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, институциональной системы профилактики семейного неблагополучия и поддержки семей с детьми-инвалидами.
Срок – до 10 июня 2014 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями оценить эффективность выполнения Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии действий в интересах детей на период 2012–2014 годов и подготовить соответствующий План на период 2015–2017 годов.
Срок – до 17 ноября 2014 года.
3. По абзацу второму подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о дополнительных механизмах использования средств материнского (семейного) капитала для семей с детьми-инвалидами.
Срок – до 28 апреля 2014 года.
4. По абзацу третьему подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения о дополнительных мерах по созданию условий для получения профессионального образования женщинами, имеющими детей.
Срок – до 28 апреля 2014 года.
5. По абзацу четвёртому подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с заинтересованными  органами исполнительной власти представить предложения по совершенствованию законодательства в сфере семьи, материнства и детства, в том числе в вопросах установления оснований для вмешательства в семью со стороны органов опеки и попечительства, порядка оформления брака несовершеннолетних, введения дополнительных гарантий защиты прав детей при разводе родителей, финансовой поддержки детей, у которых оба родителя неизвестны.
Срок – до 28 апреля 2014 года.
6. По абзацу пятому подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по сохранению на срок не менее двух лет софинансирования ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости.
Срок – до 10 июня 2014 года.
7. По абзацу шестому подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти представить предложения по расширению поддержки бизнес-проектов, представляемых молодыми семьями, имеющими детей, либо направленных на предоставление услуг семьям с детьми, в рамках Программы поддержки малого и среднего предпринимательства.
Срок – до 10 июня 2014 года.
8. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Фондом поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, предусмотреть в федеральном бюджете на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов финансирование Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, в объёмах не ниже уровня 2014 года.
Срок – до 26 августа 2014 года.
9. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о целесообразности дополнительного финансирования мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования с учётом итогов анализа ситуации, сложившейся в субъектах Российской Федерации.
Срок – до 1 апреля 2014 года.
10. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями разработать модельную программу социального сопровождения семей с детьми, в том числе приёмных и замещающих семей.
Срок – до 14 ноября 2014 года.
11. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации повысить эффективность реализации мероприятий региональных программ, предусматривающих организацию профессионального обучения и получение дополнительного профессионального образования женщинами, имеющими детей в возрасте до трёх лет.
Срок – до 11 августа 2014 года.
12. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по софинансированию с 2016 года из средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской Федерации на предоставление государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта.
Срок – до 15 августа 2014 года.
13. По абзацу второму подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по повышению качества и оптимизации времени трансляции программ для детей и юношества, направленных на формирование здорового образа жизни и воспитание семейных ценностей, на федеральных и региональных каналах телевидения и радиовещания.
Срок – до 1 августа 2014 года.
14. По абзацу третьему подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Федеральным фондом социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии принять меры по развитию детского кинематографа.
Срок – до 15 августа 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>