<document><title>О решениях по итогам заседания Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание 7 марта 2014 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере от 7 марта 2014 года №2):
Принять к сведению информацию:
- Е.А.Тополевой-Солдуновой по вопросу о результатах и планах работы Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере;
- Е.Г.Алексеевой по вопросу о роли социальной рекламы;
- Е.Ю.Клочко по вопросу о разработке законопроекта, направленного на повышение степени реализации прав и свобод лиц, находящихся под опекой и попечительством;
- Е.В.Бероева и К.Б.Гюровой по вопросу поддержки семей, воспитывающих детей с тяжёлыми нарушениями развития.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учётом ранее данных поручений дополнительно проработать вопрос о продлении срока реализации государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года и до 1 июля 2014 года представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос об увеличении размера субсидии, предоставляемой из средств федерального бюджета общероссийским общественным организациям инвалидов, в связи с окончанием в 2015 году переходного периода по применению пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды и о результатах до 15 августа 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Институту законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации (Т.Я.Хабриевой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями рассмотреть предложения членов Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере о совершенствовании семейного законодательства Российской Федерации, в том числе по вопросам опеки и попечительства.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 июня 2014 года.
</text>
</document>