<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 3 по 16 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 51 распоряжение, на проработке находятся 42 проекта постановлений и 64 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 69 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 116 поручений главы государства.
Поступило 49 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 4 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов и 1 проект распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 3 по 16 марта 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>