<document><title>О ходе реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в части сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности в некоторых сферах государственного регулирования</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для существенного сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур реализуются 11 «дорожных карт» по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации.
О ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» в части обеспечения до 1 января 2015 года сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур в некоторых сферах государственного регулирования (сообщение от 30 сентября 2013 года)
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац второй подпункта «г» пункта 2).
С целью существенного сокращения сроков прохождения процедур субъектами предпринимательской деятельности и стоимости этих процедур в ключевых сферах государственного регулирования реализуются 11 «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в  Российской Федерации.
Среди достигнутых результатов к настоящему моменту отмечается:
- исключение процедуры согласования с сетевой организацией проектов электроснабжения объектов потребителей мощностью до 150 кВт;
- обеспечение сокращения регламентных сроков технологического присоединения для электросетевых организаций;
- введение процедуры приема заявок на техническое присоединение через сеть «Интернет» с возможностью отслеживания исполнения заявки в режиме реального времени;
- установление предельной стоимости технического присоединения и ставки на временное присоединение;
- утверждение правил землепользования и застройки городских поселений;
- установление санкций за несоблюдение норм, регулирующих порядок представления земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности;
- минимизацию риска избыточного влияния государственных органов на рынок услуг в сфере таможенного дела;
- сокращение перечня документов, представляемых таможенным органам;
- обеспечение возможности электронной оплаты таможенных платежей;
- продление периода действия льготных тарифов страховых взносов;
- обеспечение адресности предоставления налоговых преференций по налогу на прибыль организаций;
- представление налогоплательщикам права на получение инвестиционного налогового вычета.
</text>
</document>