<document><title>О развитии электроэнергетики в Сибири и на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в Сибири и на Дальнем Востоке реализуются масштабные проекты в электроэнергетике.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 18 сентября 2013 года №2192 (пункт 6) о перечне важнейших проектов по развитию электроэнергетики в Сибири и на Дальнем Востоке.
ОАО «РусГидро» завершает восстановление Саяно-Шушенской ГЭС и ведёт строительство новых объектов гидроэнергетики (Усть-Среднеканская ГЭС в Магаданской области, Нижне-Бурейская ГЭС в Амурской области, Богучанская ГЭС в Красноярском крае).
В целях замещения выбывающих генерирующих мощностей ведётся строительство четырёх тепловых электростанций (ТЭЦ в г. Советская Гавань Хабаровского края, 2-й очереди Благовещенской ТЭЦ в Амурской области, Якутской ГРЭС-2 (1-я очередь) в Республике Саха (Якутия) и Сахалинской ГРЭС-2 (1-я очередь) в Сахалинской области).
ОАО «ФСК ЕЭС» реализует проекты строительства протяжённых магистральных электрических сетей, например:
- ВЛ 500 кВ Зейская ГЭС – Амурская – государственная граница (512 км) для обеспечения экспорта электроэнергии в Китай;
- ВЛ 500 кВ Восход – Ишим (Витязь) – Курган (600 км), объединяющей энергосистемы Урала и Сибири;
- ВЛ 500 кВ Камала – Енисей – Итатская (442 км) для усиления системного транзита, объединяющего Красноярскую, Иркутскую и Кузбасскую энергосистемы;
- ВЛ 220 кВ Нерюнгринская ГРЭС – Нижний Куранах – Томмот – Майя (757 км), обеспечивающей присоединение к Единой энергетической системе России изолированного центрального энергорайона Республики Саха (Якутия).
Реализуются многие другие проекты строительства сетевых объектов и генерирующих мощностей.
Вместе с тем в настоящее время существуют следующие приоритетные задачи по обеспечению надёжного энергоснабжения потребителей на территории Дальнего Востока и Байкальского региона:
- снятие статуса «Регион с высокими рисками нарушения электроснабжения в осенне-зимний период» (далее – «РВР») с Бодайбинского и Мамско-Чуйского энергорайонов Иркутской области;
- энергоснабжение промышленных потребителей региона, включая снятие энергетических ограничений пропускной способности на участках Восточного полигона БАМа и Транссиба;
- замещение выбывающих генерирующих мощностей в Чаун-Билибинском энергоузле Чукотского автономного округа.
Для снятия статуса «РВР» с Бодайбинского и Мамско-Чуйского энергорайонов необходимо выполнить ряд мероприятий по строительству подстанций и воздушных линий, в том числе осуществляемых в рамках энергоснабжения трубопроводной системы Восточная Сибирь – Тихий океан.
В связи с тем, что строительство указанных выше электросетевых объектов также неразрывно связано с обеспечением развития Восточного полигона БАМа и Транссиба, их реализацию планируется осуществить в составе комплексного проекта «Развитие электросетевой инфраструктуры на территории Восточной Сибири и Дальнего Востока, в том числе связанной с расширением пропускной способности БАМа и Транссиба».
В рамках указанного комплексного проекта для энергоснабжения Восточного полигона БАМа и Транссиба и энергоснабжения промышленных потребителей региона также предусмотрено строительство ОАО «ФСК ЕЭС» следующих основных объектов:
- ПС 500 кВ «Гусиноозёрская», ПП 500 кВ «Петровск-Забайкальский» и ОРУ 500 кВ ПС «Чита» с переводом на проектное напряжение ВЛ 500 кВ Ключи – Гусиноозёрская – П-Забайкальский – Чита и расширением ОРУ 500 кВ ПС «Ключи»;
- забайкальский преобразовательный комплекс на ПС 220 кВ «Могоча»;
- подвеска второй цепи транзита 220 кВ Томь-Усинская ГРЭС – Степная (Аскиз) с расширением тяговых подстанций;
- ВЛ 220 кВ Лесозаводск – Спасск – Дальневосточная;
- ВЛ Таксимо – Чара, 2-я цепь, с расширением ОРУ 220 кВ ПС «Чара»;
- ВЛ 220 кВ Тында – Лопча – Хани – Чара;
- ВЛ 220 кВ Комсомольская – Советская Гавань;
- вторая цепь тягового транзита Минусинская-опорная – Кошурниково – Саянская-тяговая – Камала-1;
- ВЛ 500 кВ Нижнеангарск – Чара с ПС 500 кВ «Чара»;
- амурский преобразовательный комплекс на ПС «Хани».
Кроме того, по итогам определения ОАО «РЖД» окончательных потребностей в энергоснабжении железнодорожной инфраструктуры Восточного полигона БАМа и Транссиба будут сформированы необходимые мероприятия по строительству и реконструкции тяговых подстанций и иные мероприятия в случае необходимости.
В части энергоснабжения Чаун-Билибинского энергоузла Чукотского автономного округа необходимо строительство энергоцентра в г. Билибино с целью замещения выбывающих мощностей Билибинской АЭС.
Также ОАО «РусГидро» планирует реализовать комплекс мероприятий по продлению сроков эксплуатации Чаунской ТЭЦ г. Певеке, которая в настоящее время находится в неудовлетворительном техническом состоянии.
</text>
</document>