<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минэкономразвития законопроект, направленный на комплексное увеличение размера административных штрафов за правонарушения в сфере земельных отношений</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
В настоящее время при определении размера административного штрафа за отдельные правонарушения в сфере земельных отношений не учитываются индивидуальные характеристики конкретного земельного участка (категория земель, вид разрешенного использования, площадь). Законопроектом, в частности, размер административных штрафов за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению устанавливается в процентах от их кадастровой стоимости.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) разработан в целях реализации поручения Президента России от 26 октября 2012 года №Пр-2869 (пункт 2, подпункт «д»).
Законопроектом вносятся изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – кодекс), предусматривающие комплексное увеличение размера административных штрафов за нарушения земельного законодательства, установление административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению, невыполнение обязанностей по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению, совершенствуется ряд составов административных правонарушений в сфере земельных отношений.
Установление административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка обусловлено тем, что в настоящее время при определении размера административного штрафа за отдельные правонарушения в сфере земельных отношений не учитываются индивидуальные характеристики конкретного земельного участка (категория земель, вид разрешённого использования, площадь).
Данную ситуацию предлагается исправить путём установления административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка за самые распространённые в сфере земельных отношений правонарушения – самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению.
Также законопроектом предлагается признать утратившей силу часть 1 статьи 7.2 кодекса, предусматривающую административную ответственность за уничтожение или повреждение межевых знаков границ земельных участков, а равно невыполнение обязанностей по сохранению указанных знаков.
Данное изменение обусловливается тем, что в соответствии с частью 5 статьи 39 Федерального закона от 24 июля 2007 года №221-ФЗ «О государственном кадастре недвижимости» установление границ земельных участков на местности осуществляется по желанию заказчика кадастровых работ.
В рамках законопроекта осуществляется совершенствование составов административных правонарушений в сфере земельных отношений, предусмотренных кодексом. В частности, определяется понятие «самовольное занятие земельного участка», разграничиваются такие правонарушения, как «использование земельного участка не по целевому назначению в соответствии с его принадлежностью к той или иной категории земель и разрешённым использованием» и «неиспользование земельного участка, предназначенного для жилищного или иного строительства в течение установленного срока».
В соответствии с пунктом 5 Правил проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96, в целях проведения независимой антикоррупционной экспертизы законопроект был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Принятие законопроекта будет способствовать снижению количества нарушений земельного законодательства и интенсификации использования земельных участков, что позволит повысить эффективность управления земельными ресурсами в интересах граждан и юридических лиц.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>