<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 25 по 31 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 29 распоряжений, на проработке находятся 52 проекта постановлений и 83 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 108 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 36 поручений главы государства.
Поступило 66 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 36 – в целях реализации норм федеральных законов. Направлен ответ на один депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента два проекта указов главы государства, а также три проекта распоряжений Президента России. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и пять проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям главы государства Правительству направлены в установленные сроки.
</text>
</document>