<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 17 по 23 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 10 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находятся 47 проектов постановлений и 52 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 106 поручений главы государства.
Поступило 44 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, три – в целях реализации норм федеральных законов и одно – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на два депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента четыре проекта указов и три проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и четыре проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 17 по 23 марта 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>