<document><title>О снижении смертности от туберкулёза</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 1) установлен целевой показатель: обеспечить к 2018 году снижение смертности от туберкулёза до 11,8 случая на 100 тыс. населения.
Правительство в частности сообщает, что государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р) предусмотрен комплекс мероприятий, направленных на совершенствование системы профилактики и раннего выявления заболеваний и оказания медицинской помощи населению. Органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработаны соответствующие планы мероприятий («дорожные карты»), направленные на повышение эффективности здравоохранения и содержащие основные целевые показатели, включая показатели смертности населения в субъекте Российской Федерации.
Минздравом России осуществляется ежемесячный мониторинг смертности от туберкулёза в субъектах Российской Федерации.
В 2013 году предусмотрено предоставление средств федерального бюджета в размере 5,05 млрд рублей на финансовое обеспечение закупок антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов для лечения и диагностики туберкулёза органам исполнительной власти субъектов Федерации, федеральным бюджетным учреждениям, находящимся в ведении Минздрава России, РАМН, ФСИН России.
В соответствии с распоряжением Правительства России от 25 декабря 2012 года №2523-р в 2013 году средства выделены бюджетам 25 субъектов Федерации. Также в 2013 году на софинансирование противотуберкулёзных мероприятий из федерального бюджета 10 субъектам Федерации перечислены средства неизрасходованных субсидий, выделенных субъектам Федерации в 2011 и 2012 годах, в размере 114,9 млн рублей.
За шесть месяцев 2013 года с целью раннего выявления больных туберкулёзом в субъектах Федерации было обследовано 32,18% населения.
Проведённые противотуберкулёзные меры позитивно отразились на эпидемической ситуации по данному заболеванию. За период с 2009 по 2012 год отмечается снижение заболеваемости с 82,6 до 68,1 случая на 100 тыс. населения, смертности с 16,8 до 12,4 случая на 100 тыс. населения, за первое полугодие 2013 года снижение смертности от туберкулёза по сравнению с аналогичным периодом 2012 года составило 6,39%.
</text>
</document>