<document><title>О решениях по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и города федерального значения Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 24 марта 2014 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения:
Федеральным органам исполнительной власти в соответствии со сферами ведения разработать и принять отраслевые планы действий по социально-экономическому развитию Республики Крым и города федерального значения Севастополя на период до 1 января 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 5 апреля 2014 года.
ФТС России (А.Ю.Бельянинову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и МИД России (С.В.Лаврову) принять меры по обеспечению беспрепятственного перемещения товаров для Республики Крым и города федерального значения Севастополя через государственную границу Российской Федерации с Украиной, а также экспорта продукции, произведённой в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о создании на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя особой экономической зоны.
Срок – 15 апреля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России и заинтересованных организаций разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий («дорожную карту») по обеспечению устойчивого функционирования банковской и расчётно-платёжной систем на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя, а также по обеспечению безопасности финансовых активов населения Республики Крым и города федерального значения Севастополя, в том числе имея в виду переход на расчёты в российских рублях.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФНС России (М.В.Мишустину) принять меры по применению на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя патентной системы налогообложения и в двухнедельный срок доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росреестру (Н.Н.Антипиной) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий («дорожную карту») перехода в кратчайшие сроки на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя на российскую систему государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, а также на российскую систему государственного кадастрового учёта.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя обеспечить организацию оказания медицинской помощи жителям Республики Крым и города федерального значения Севастополя в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, включая высокотехнологичную медицинскую помощь, лекарственное обеспечение стационарных медицинских организаций и отдельных категорий граждан, на основе бюджетного финансирования до создания системы обязательного медицинского страхования. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 7 апреля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Федеральным фондом обязательного медицинского страхования, Пенсионным фондом Российской Федерации принять необходимые меры по формированию в кратчайшие сроки системы обязательного медицинского страхования в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий («дорожную карту») по поэтапному повышению заработной платы работников бюджетной сферы Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о порядке финансирования и осуществления выплат пенсий гражданам, проживающим на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить предложения по оказанию государственной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям Республики Крым и города федерального значения Севастополя. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя и заинтересованными организациями подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий («дорожную карту») по обеспечению устойчивого функционирования проводной телефонной связи, подвижной радиотелефонной связи на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФСО России (Е.А.Мурову) обеспечить в кратчайшие сроки организацию каналов связи, в том числе специальной связи, для информационного взаимодействия федеральных государственных органов и органов государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя. О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить методическую помощь органам государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя в разработке законодательства о государственной гражданской службе Республики Крым и города федерального значения Севастополя и муниципальной службе. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России в недельный срок подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по сохранению на переходный период социальных льгот и гарантий, имевшихся у государственных и муниципальных служащих Республики Крым и города федерального значения Севастополя по состоянию на 18 марта 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минтрудом России обеспечить финансирование мероприятий по дополнительному профессиональному образованию в 2014 году государственных и муниципальных служащих Республики Крым и города федерального значения Севастополя, в том числе финансирование обучения с 25 марта 2014 года высшего уровня управленческих кадров на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации». О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя, заинтересованных организаций подготовить предложения по развитию туризма в указанных регионах, в том числе по обеспечению в указанные регионы туристического потока в 2014 году. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Управлению делами Президента Российской Федерации (В.И.Кожину) совместно с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить предложения по государственной охране, учёту и сохранению объектов культурного наследия, расположенных на территории указанных субъектов. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием органов государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя организовать работу по взаимодействию муниципальных образований Республики Крым и города федерального значения Севастополя с субъектами Российской Федерации с целью оказания методической и материальной помощи по поддержанию объектов городского хозяйства и социальной сферы с учётом бюджетной обеспеченности соответствующих субъектов Российской Федерации и экономической специализации муниципальных образований Республики Крым и города федерального значения Севастополя. О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, предусматривающих освобождение от уплаты отдельных налогов на переходный период до 1 января 2015 года российских компаний, осуществляющих свою деятельность на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя, являющихся налогоплательщиками на территориях Республики Крым и города федерального значения Севастополя, заключивших с органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя соглашения о надлежащем содержании соответствующих объектов собственности указанных субъектов Российской Федерации и реализации инвестиционных программ их развития с предоставлением финансовых гарантий выполнения указанных соглашений.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) при рассмотрении инвестиционных программ и долгосрочных программ развития естественных монополий предусмотреть мероприятия, связанные со строительством и реконструкцией инфраструктурных объектов, расположенных на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя, с последующим включением указанных мероприятий в проект федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года». О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием ОАО «РЖД» и ОАО «Аэрофлот – Российские авиалинии» в недельный срок представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по организации надёжной работы инфраструктуры, обеспечивающей транспортную доступность Республики Крым и города федерального значения Севастополя, включая вопросы:
организации дополнительных рейсов морских, в том числе скоростных, судов;
развития железнодорожного пассажирского сообщения через паромно-железнодорожную переправу между портами Крым и Кавказ;
увеличения количества авиарейсов в Республику Крым и город федерального значения Севастополь, в том числе с использованием низкобюджетного перевозчика и субсидирования таких авиаперевозок за счёт средств федерального бюджета, а также обеспечения в необходимом объёме авиатопливом;
развития наземной инфраструктуры аэропортов, расположенных на территории Крымского федерального округа, а также их сертификации, в том числе по нормам ИКАО.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «Газпром» обеспечить корректировку инвестиционной программы и финансового плана ОАО «Газпром» на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов с учётом необходимости обеспечения газом потребителей Крымского федерального округа, а также увеличения добычи газа в регионе в 1,5–2 раза к текущим объёмам добычи с последующим включением соответствующих мероприятий в проект федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года». О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных организаций подготовить предложения по обеспечению надёжного электроснабжения потребителей и перспективному развитию электроэнергетики в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе, включая решение вопросов топливоснабжения объектов электроэнергетики. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и города федерального значения Севастополя до 2020 года».
Срок – до 1 июля 2014 года.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием органов государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации план мероприятий («дорожную карту») по поэтапному переходу на действующую в Российской Федерации систему регионального государственного и муниципального управления.
Срок – 28 марта 2014 года.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием органов государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя предусмотреть сохранение всех видов социальных выплат и льгот, которые действовали в Республике Крым и городе федерального значения Севастополе на 18 марта 2014 года, в случае если они отсутствовали в российском законодательстве или их величина превышала российский уровень. Соответствующие предложения с проектами нормативных правовых актов, включая сроки сохранения выплат и льгот, представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 14 апреля 2014 года.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя обеспечить осуществление социальных выплат и льгот, а также выплаты заработной платы работникам бюджетной сферы, пенсий и пособий в рублях в течение переходного периода по курсу рубля к гривне на 18 марта 2014 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, органами государственной власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя подготовить предложения по поддержке системы образования Республики Крым и города федерального значения Севастополя, предусмотрев в том числе мероприятия по организации учебного процесса в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами. Соответствующий план мероприятий («дорожную карту») до 5 апреля 2014 года представить в Минэкономразвития России.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по реструктуризации задолженности по уплате налогов организаций, осуществляющих деятельность на территории Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) до 15 апреля 2014 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации сводный план мероприятий («дорожную карту») по поддержке экономики и социальной сферы Республики Крым и города федерального значения Севастополя в 2014 году.
</text>
</document>