<document><title>О создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в 2013 году создано 14,7 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов (103,5% от запланированного числа рабочих мест).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац восьмой подпункта «а» пункта 1).
В 2013 году создано 14,7 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов (103,5% от запланированного числа рабочих мест). Общий объём расходов на реализацию мероприятия по созданию (оборудованию) специальных рабочих мест для инвалидов (далее – мероприятие) составил 2031,1 млн рублей, из них расходы федерального бюджета – 792 млн рублей, расходы бюджетов субъектов Российской Федерации – 1239,1 млн рублей.
Реализация мероприятия в 2013 году способствовала:
- повышению на 3,3 процентных пункта уровня трудоустройства инвалидов, который составил 40% от численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости за содействием в поиске подходящей работы (в 2012 году – 36,7%);
- увеличению потребности в профессиональном обучении (по данным мониторинга, по сравнению с 2012 годом доля инвалидов, заявивших о потребности в профессиональном обучении, выросла на 7 процентных пунктов и составила 23,2% от числа инвалидов, участвующих в мониторинге);
- росту численности инвалидов, желающих открыть собственное дело (доля инвалидов трудоспособного возраста, заявивших о желании открыть собственное дело, выросла на 3,9 процентных пункта и составила 12%).
В целях создания в 2014 и 2015 годах 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов принято постановление Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2013 года №1198 «О предоставлении и распределении в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения».
Общий объём средств, предусмотренных на реализацию мероприятия в 2014 году, составил 2504,7 млн рублей, из них средства федерального бюджета – 918,7 млн рублей, средства бюджетов субъектов Российской Федерации – 1586 млн рублей.
По состоянию на 14 марта 2014 года в соответствии с соглашениями, заключёнными Рострудом с высшими исполнительными органами государственной власти, субсидии из федерального бюджета перечислены бюджетам 74 субъектов Российской Федерации в объёме 565 млн рублей (65,1% от запланированного объёма). Работа по заключению соглашений продолжается.
В текущем году Минтрудом России организована работа по формированию и ведению реестра созданных оборудованных (оснащённых) рабочих мест для инвалидов в разрезе субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>