<document><title>О системе комплексного мониторинга социально-экономического положения в моногородах и осуществлении государственной поддержки при прогнозе ухудшения ситуации</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: осуществлён мониторинг 342 населённых пунктов, входящих в перечень моногородов по данным на конец 2013 года. По состоянию на 1 января 2014 года численность населения в них составила 15,7 млн человек, или 11% населения Российской Федерации.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2418 от 15 октября 2013 года (подпункт «б» пункта 1, подпункт «а» пункта 2).
Правительство России обеспечивает комплексный мониторинг социально-экономического положения в моногородах (далее – мониторинг) посредством государственной автоматизированной системы «Управление». Мониторинг включает в себя анализ информации по 49 статистическим показателям.
Осуществлён мониторинг 342 населённых пунктов, входящих в перечень моногородов по данным на конец 2013 года. По состоянию на 1 января 2014 года численность населения в них составила 15,7 млн человек, или 11% населения Российской Федерации.
Численность занятого населения в моногородах составила 7,4 млн человек, из которых 1,3 млн человек (17,6%) заняты на градообразующих предприятиях, 1,5 млн человек (20,3%) – в сфере малого и среднего бизнеса (включая индивидуальное предпринимательство).
По состоянию на 1 января 2014 года в 158 моногородах уровень регистрируемой безработицы превысил среднероссийский показатель, равный 1,2%, при этом в 59 монопрофильных населённых пунктах превышение составило два и более раза. Численность безработных граждан в моногородах, зарегистрированных в органах службы занятости, за 2013 год снизилась с 103,4 до 95,1 тыс. человек. В 129 моногородах количество работников, предполагаемых к увольнению с градообразующих предприятий, составило 17,9 тыс. человек.
По информации субъектов Российской Федерации, в 2013 году за счёт реализации муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства создано около 20 тыс. новых рабочих мест. В рамках реализации программ содействия занятости населения и дополнительных мероприятий по снижению напряжённости на рынке труда опережающее профессиональное обучение и стажировку прошли 13,3 тыс. человек, создано 12,6 тыс. постоянных рабочих мест.
По линии Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в моногородах отремонтировано 1,6 тыс. многоквартирных жилых домов, расселено 10 тыс. человек из 657 аварийных домов.
По результатам проведённого мониторинга Минэкономразвития России определило перечень из 19 моногородов с наиболее неблагоприятной социально-экономической ситуацией.
</text>
</document>