<document><title>О повышении доступности медицинской помощи, расширении возможностей её оказания, в том числе за счёт развития санитарной авиации, использования мобильных медицинских бригад и внедрения в практику технологий дистанционного обслуживания</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: для оказания первичной медико-санитарной помощи населению, в том числе жителям населённых пунктов с преимущественным проживанием лиц старше трудоспособного возраста либо расположенных на значительном удалении от медицинской организации и (или) имеющих плохую транспортную доступность с учётом климатогеографических условий, сформированы более 8 тыс. мобильных бригад скорой медицинской помощи.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения  Президента России №Пр-2183ГС от 30 июля 2013 года (абзац 2 подпункта «а» пункта 1).
С целью повышения доступности медицинской помощи для населения работа ведётся по следующим направлениям.
Для оказания первичной медико-санитарной помощи населению, в том числе жителям населённых пунктов с преимущественным проживанием лиц старше трудоспособного возраста либо расположенных на значительном удалении от медицинской организации и (или) имеющих плохую транспортную доступность с учётом климатогеографических условий, сформированы более 8 тыс. мобильных бригад скорой медицинской помощи, используются 915 передвижных медицинских комплексов.
Наибольшее распространение передвижные медицинские комплексы получили в Центральном, Приволжском и Сибирском федеральных округах.
Климатические и географические особенности отдельных территорий, низкая плотность населения, наличие поселений с малым количеством жителей, их значительная отдалённость друг от друга, отсутствие автодорог, речного транспорта создают большие сложности в оказании экстренной медицинской помощи и обуславливают актуальность использования санитарной авиации.
В зависимости от региона потребность в санитарно-авиационной эвакуации колеблется от 9% (от всех вызовов, поступивших в отделения экстренной консультативной помощи) в Центральном федеральном округе до 67% в Дальневосточном федеральном округе. Ежегодно субъектами Российской Федерации осуществляется около 13 тыс. санитарно-авиационных эвакуаций (расчётная потребность – около 33 тыс. вылетов).
В целях внедрения в практику здравоохранения телемедицинских технологий в соответствии с Концепцией создания единой государственной информационной системы в сфере здравоохранения (приказ Минздравсоцразвития России от 28 апреля 2011 года №364) осуществлена разработка 9 базовых сервисов, с помощью которых во всех субъектах Российской Федерации обеспечена возможность локального управления медицинской деятельностью.
По информации Минздрава России, число портов локальных вычислительных сетей увеличилось с 300 тыс. до 930 тыс., более чем в 4 раза увеличилось количество оборудования, которое позволяет организовывать телемедицинские консультации и видеоконференции.
</text>
</document>