<document><title>О мерах по обеспечению к 2016 году 100% доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах: в ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2013 году в России создано 401 677 мест; на 1 марта 2014 года дошкольное образование в различных формах получают более 5,66 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, что составляет 85,9% от общей численности детей указанной возрастной категории.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац второй подпункта «в» пункта 1).
По результатам мониторинга, проводимого Минобрнауки России, по состоянию на 1 марта 2014 года дошкольное образование в различных формах получают более 5,66 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, что составляет 85,9% от общей численности детей указанной возрастной категории. В целом по России в 2013 году достигнут показатель по охвату детей в возрасте от трёх до семи лет программами дошкольного образования, запланированный государственной программой Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
В ходе реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в 2013 году в России создано 401 677 мест, в том числе 77 075 мест за счёт строительства зданий дошкольных образовательных организаций, 83 667 мест – за счёт капитального ремонта, 32 495 мест – за счёт реконструкции, 35 940 мест – за счёт приспособления зданий и помещений под реализацию программ дошкольного образования, 32 548 мест – за счёт возврата ранее переданных зданий дошкольных образовательных организаций.
По информации Минфина России, из 50 млрд рублей, направленных в 2013 году в виде субсидии в бюджеты субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования, неиспользованный остаток на конец отчётного периода составил 6,777 млрд рублей. Потребность в неиспользованном остатке субсидии в размере 6,705 млрд рублей подтвердили 32 субъекта Российской Федерации. Возврат субъектам Российской Федерации не использованных по состоянию на 1 января 2014 года остатков субсидии из федерального бюджета на те же цели осуществлён 31 января 2014 года.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрено выделение в 2014 году средств федерального бюджета в размере 10 млрд рублей бюджетам субъектов Российской Федерации в виде субсидий на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования. Указанные субсидии распределены в 50 субъектов Российской Федерации.
Правительством Российской Федерации прорабатывается вопрос о выделении в 2014 году дополнительных бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Продолжается работа по совершенствованию нормативного правового регулирования, предусматривающая расширение форм оказания образовательных услуг в сфере дошкольного образования и содействие привлечению частного бизнеса в эту сферу.
С 1 января 2014 года в соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» осуществляется финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных дошкольных образовательных организациях посредством предоставления указанным образовательным организациям субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации в соответствии с нормативами, установленными для государственных и муниципальных дошкольных организаций.
Постановлением Главного санитарного врача Российской Федерации от 19 декабря 2013 года №68 утверждены СанПиН 2.4.1.31.47-13 «Санитарно-эпидемиологические требования к дошкольным группам, размещённым в помещениях жилого фонда». В новой редакции санитарных правил установлены облегчённые требования для групп малой наполняемости, организованных в жилых и приспособленных помещениях.
Ведётся работа по введению в электронной форме услуги по приёму заявлений, постановке на учёт и зачислению детей в образовательные организации, реализующие основную образовательную программу дошкольного образования. До 1 апреля 2014 года запланировано начало эксплуатации федерального сегмента электронной очереди в рабочем режиме.
</text>
</document>