<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 24 по 30 марта 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 24 распоряжения, на проработке находятся 43 проекта постановлений и 42 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 40 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 39 поручений главы государства.
Поступило 22 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 1 – в целях реализации нормы федерального закона.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 24 по 30 марта 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>