<document><title>Решения по итогам совещания о долгосрочной модели организации пригородного сообщения</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 17 марта 2014 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 17 марта 2014 года №ДМ-П9-22пр):
Одобрить принципы, заложенные в проекте федерального закона «Об организации регулярного пассажирского железнодорожного сообщения в Российской Федерации и внесении изменений и дополнений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», а также одобрить и утвердить разработанную Минэкономразвития России Концепцию и план по её реализации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации о ходе исполнения плана мероприятий по реализации Концепции.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации с определением долгосрочного обязательства Правительства Российской Федерации по компенсации затрат ОАО «РЖД» на инфраструктуру железнодорожного транспорта общего пользования, задействованную при осуществлении пригородных пассажирских перевозок, а со стороны субъектов Российской Федерации – обязательств по формированию долгосрочного транспортного заказа, согласованию перевозчику размера экономически обоснованных затрат, определению экономически обоснованного уровня тарифа, включающего в себя инвестиционную составляющую, размеры которой определяются с учётом одобренной регионом инвестиционной программы, и обязательств по финансированию деятельности перевозчика в случае установления тарифов на уровне ниже экономически обоснованного.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) после принятия соответствующей нормативной базы в установленном порядке организовать работу по заключению и исполнению трёхсторонних соглашений между Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации и ОАО «РЖД» по вопросу организации пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом.
О ходе работы докладывать в Правительство Российской Федерации ежеквартально.
Рекомендовать субъектам Российской Федерации при определении обязательств региональных бюджетов по субсидированию деятельности перевозчика в рамках долгосрочного транспортного заказа использовать в качестве защищённого источника поступления от налога на имущество, уплачиваемого в отношении железнодорожных путей общего пользования.
Признать целесообразным внедрение принципов долгосрочности при осуществлении государственного ценового регулирования пригородных пассажирских перевозок, в том числе услуг по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемых при таких перевозках.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить выделение на долгосрочный период до 15 лет начиная с 2015 года средств федерального бюджета на компенсацию затрат ОАО «РЖД» на инфраструктуру железнодорожного транспорта общего пользования, задействованную при осуществлении пригородных пассажирских перевозок в рамках долгосрочных транспортных заказов субъектов Российской Федерации, в объёме 25 млрд рублей ежегодно.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с ОАО «РЖД» представить предложения по сокращению объёма потерь в доходах ОАО «РЖД», возникающих в результате государственного ценового регулирования услуг по использованию инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, оказываемых при осуществлении пригородных пассажирских перевозок.
Срок – июнь 2014 года.
</text>
</document>