<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения законопроект, направленный на совершенствование механизма делегирования федеральных полномочий на региональный уровень</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Предлагаемые изменения позволят Президенту России и Правительству России оперативно принимать управленческие решения, способствующие повышению эффективности осуществления федеральных полномочий и социально-экономическому развитию субъектов Российской Федерации.
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» подготовлен по итогам деятельности рабочей группы по правовым вопросам перераспределения полномочий между федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, образованной распоряжением Президента Российской Федерации от 27 июня 2011 года №425-рп, а также во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента Российской Федерации от 8 января 2012 года №Пр-38ГС по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года.
Изменения, вносимые в Федеральный закон от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №184-ФЗ), направлены на совершенствование механизма и условий передачи (делегирования) субъектам Федерации полномочий Российской Федерации по предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации.
Основным нововведением законопроекта является норма о закреплении соответствующих полномочий Президента России и Правительства России по принятию актов о передаче полномочий Российской Федерации, реализуемых федеральными органами исполнительной власти, для осуществления органам исполнительной власти субъектов Федерации.
При этом актами Президента и Правительства могут делегироваться органам исполнительной власти субъектов Федерации только те полномочия, которые соответствующими федеральными законами отнесены к федеральным полномочиям и осуществляются федеральными органами исполнительной власти.
В соответствии с законопроектом акты Президента и Правительства о делегировании полномочий принимаются только в отношении всех субъектов Федерации (в отличие от актов об утверждении соглашений о передаче осуществления части полномочий между федеральными органами исполнительной власти и исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации).
В связи с предлагаемой корректировкой Федерального закона №184-ФЗ предусматривается внесение соответствующих изменений в отдельные отраслевые законодательные акты.
Законопроект также направлен на совершенствование условий делегирования полномочий.
Так, в целях расширения самостоятельности руководителей регионов, а также повышения уровня их ответственности за реализацию переданных федеральных полномочий в законопроекте предлагается отказаться впредь от необходимости согласования федеральными органами исполнительной власти структуры органов исполнительной власти субъектов Федерации, осуществляющих федеральные полномочия, и кандидатур на должности руководителей этих органов.
При этом предусматривается наделение руководителей федеральных органов исполнительной власти правом вносить высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации представления об освобождении от должности их заместителей или руководителей региональных органов исполнительной власти, ответственных за осуществление переданных полномочий, в случаях систематического неисполнения и (или) ненадлежащего их исполнения, а также обращаться в Правительство России с предложением об инициировании отрешения от должности высших должностных лиц субъектов Федерации за ненадлежащее исполнение своих обязанностей по осуществлению переданных полномочий.
Принятие предлагаемых законопроектом изменений позволит Президенту и Правительству оперативно принимать соответствующие управленческие решения, способствующие повышению эффективности осуществления федеральных полномочий и социально-экономическому развитию субъектов Федерации.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>