<document><title>О внесении в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российская самолётостроительная корпорация "МиГ"» находящихся в федеральной собственности земельных участков</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2013 года № 411-р
40Kb
Распоряжение Правительства подготовлено Минпромторгом России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 20 февраля 2008 года №217 «О национальном центре авиастроения».
Документ позволяет создать необходимые условия для реструктуризации имущественных комплексов дочерних обществ ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация», расположенных в районе Ленинградского проспекта г. Москвы, и их последующего размещения на базе создаваемого научно-производственного комплекса данной корпорации в составе Национального центра авиастроения в г. Жуковский Московской области.
В настоящее время ОАО «Объединённая авиастроительная корпорация» и Российская Федерация являются акционерами ОАО «РСК "МиГ"». В соответствии со статьей 28 Федерального закона «О приватизации государственного и муниципального имущества» ОАО «РСК "МиГ"» обязано взять в аренду или приобрести земельные участки, на которых расположены принадлежащие ему объекты недвижимости.
Выкуп указанных земельных участков потребует от ОАО «РСК "МиГ"» выделения средств в размере около 8,5 млрд рублей, что является в условиях нынешнего финансового состояния данного общества нереализуемой задачей.
Внесение земельных участков, на которых расположены объекты недвижимости ОАО «РСК "МиГ"», в уставный капитал этого общества, одним из акционеров которого является Российская Федерация, позволит отказаться от необходимости привлечения ОАО «РСК "МиГ"» внешнего финансирования для выкупа земельных участков.
В дальнейшем денежные средства, вырученные в результате реализации «московских» участков по рыночной стоимости, будут направлены на строительство объектов имущественного комплекса Национального центра авиастроения – научно-производственных, жилищных, социально-культурных, образовательных, а также инженерной и транспортной инфраструктуры.





ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ

Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е

от 21 марта 2013 г. №411-р  

МОСКВА


1. Внести в качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал открытого акционерного общества « Российская самолетостроительная корпорация « МиГ»  (г. Москва) в порядке оплаты размещаемых этим акционерным обществом дополнительных акций в связи с увеличением его уставного капитала находящиеся в федеральной собственности земельные участки, на которых расположены объекты недвижимости этого акционерного общества, расположенные в г. Москве, 1-й Боткинский проезд (кадастровый номер 77:09:0005008:1013, общая площадь 496390 кв. метров) и Ленинградское шоссе (кадастровый номер 77:09:0004002:1001, общая площадь 73596 кв. метров).
2. Внести в перечень иного имущества, планируемого к приватизации в 2011 - 2013 годах, раздела II прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества и основных направлений приватизации федерального имущества на 2011 - 2013 годы, утвержденных распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 ноября 2010 г. № 2102-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 49, ст. 6565; 2011, № 2, ст. 474; № 14, ст. 2000; № 23, ст. 3318; № 28, ст. 4260; 2012, № 6, ст. 715; № 17, ст. 2098; № 19, ст. 2492; № 23, ст. 3045; № 45, ст. 6286; 2013, № 5, ст. 416) следующие изменения:а) дополнить позициями следующего содержания:« 588.Земельный участокплощадью496390 кв. метров,кадастровый номер77:09:0005008:1013****г. Москва, проезд 1-й Боткинский589.Земельный участок площадью 73596 кв. метров,кадастровый номер77:09:0004002:1001****г. Москва,Ленинградское шоссе» ;б) дополнить сноской следующего содержания:« **** Подлежащие приватизации земельные участки планируются к внесению в уставный капитал открытого акционерного общества « Российская самолетостроительная корпорация « МиГ»  на основании решения Правительства Российской Федерации.» .3. Росимуществу совместно с Минпромторгом России осуществить в   течение 9  месяцев реализацию мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего распоряжения.	Председатель Правительства	Российской Федерации	Д.Медведев

</text>
</document>