<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий на создание в сельских общеобразовательных организациях условий для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 марта 2014 года №254
175Kb
Проект постановления «Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом» подготовлен Минобрнауки России.
Документ разработан во исполнение подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента России от 13 марта 2013 года №Пр-756.
Президентом России поставлена задача обеспечить к 2016 году общеобразовательные организации, реализующие программы общего образования, спортивными залами и оборудованием, отвечающим современным требованиям.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств бюджетов субъектов Федерации (включая Республику Крым и город федерального значения Севастополь) по финансовому обеспечению реализации комплекса мероприятий по созданию в организациях условий для занятий физической культурой и спортом (далее – комплекс мероприятий).
Комплекс мероприятий включает меры по ремонту спортивных залов, перепрофилированию имеющихся аудиторий под спортивные залы для занятий физической культурой и спортом, оснащению организаций спортивным инвентарём и оборудованием, увеличению количества учащихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время, развитию школьных спортивных клубов, строительству открытых плоскостных спортивных сооружений на территории организаций.
Устанавливается, что уровень софинансирования не может быть выше 95% и ниже 70% расходного обязательства субъекта Российской Федерации. При этом уровень софинансирования расходных обязательств Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 100%.
Кроме того, устанавливается особый порядок расчёта размера субсидий, предоставляемых Республике Крым и городу федерального значения Севастополю. При расчёте размера субсидии учитываются данные о численности детей, занимающихся физической культурой и спортом, представленные этими субъектами. Также размер вклада в увеличение численности детей, занимающихся физической культурой и спортом в организациях Республики Крым и города Севастополя, принимается равным среднему по Российской Федерации без учёта Республики Крым и города федерального значения Севастополя.
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и субъектом Российской Федерации.
В федеральном бюджете на 2014 год предусмотрены средства на эти цели в размере 1800,0 млн рублей.
Постановлением установлены также показатели результативности предоставления субсидии.
Принятое решение будет способствовать созданию условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 марта 2014 г.  №  254   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил предоставления и распределения субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на создание в общеобразовательных организациях, расположенных 
в сельской местности, условий для занятий физической культурой 
и спортом 
 
 
В целях создания в общеобразовательных организациях, 
расположенных в сельской местности, условий для занятий физической 
культурой и спортом Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на создание в общеобразовательных организациях, 
расположенных в сельской местности, условий для занятий физической 
культурой и спортом. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации 
разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии из федерального бюджета бюджету субъекта Российской 
Федерации на создание в общеобразовательных организациях, 
расположенных в сельской местности, условий для занятий физической 
культурой и спортом; 
форму отчета об осуществлении расходов бюджета субъекта 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
 2 
обеспечения которых является субсидия, предоставленная из федерального 
бюджета бюджету субъекта Российской Федерации на создание  
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской 
местности, условий для занятий физической культурой и спортом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 марта 2014 г. № 254 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения субсидий  из федерального  
бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание  
в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской 
местности, условий для занятий физической культурой и спортом 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления  
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, 
расположенных в сельской местности (далее - организации), условий для 
занятий физической культурой и спортом (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств бюджетов субъектов Российской Федерации, связанных с 
финансовым обеспечением реализации комплекса мероприятий по 
созданию в организациях условий для занятий физической культурой и 
спортом, утвержденного соответствующими высшими исполнительными 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации (в 
Республике Крым - Советом министров Республики Крым, в городе 
федерального значения Севастополе - Законодательным Собранием города 
Севастополя либо органами государственной власти, уполномоченными 
указанными органами) (далее соответственно - комплекс мероприятий, 
расходные обязательства субъектов Российской Федерации, орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации). 
3. Комплекс мероприятий не содержит мероприятий, 
осуществляемых за счет средств федерального бюджета в рамках других 
государственных проектов поддержки создания в организациях условий 
для занятий физической культурой и спортом, а также мероприятий, 
в отношении которых достигнуты цели их реализации. 
2 
 
4. Комплекс мероприятий содержит информацию о сложившихся 
условиях в субъекте Российской Федерации для занятий физической 
культурой и спортом в организациях, а также включает в себя: 
а) ремонт спортивных залов; 
б) перепрофилирование имеющихся аудиторий под спортивные залы 
для занятий физической культурой и спортом; 
в) оснащение организаций спортивным инвентарем и 
оборудованием;  
г) увеличение количества учащихся, занимающихся физической 
культурой и спортом во внеурочное время (по каждому уровню общего 
образования), за исключением дошкольного образования; 
д) развитие школьных спортивных клубов в организациях; 
е) строительство открытых плоскостных спортивных сооружений на 
территории организаций. 
5. Комплекс мероприятий содержит следующие показатели 
эффективности его реализации: 
а) количество организаций, в которых отремонтированы спортивные 
залы; 
б) количество организаций, в которых перепрофилированы 
имеющиеся аудитории под спортивные залы для занятий физической 
культурой и спортом; 
в) увеличение доли учащихся, занимающихся физической культурой 
и спортом во внеурочное время (по каждому уровню общего образования), 
за исключением дошкольного образования; 
г) увеличение количества школьных спортивных клубов, созданных 
в организациях для занятий физической культурой и спортом; 
д) количество открытых плоскостных спортивных сооружений, 
построенных на территории организаций. 
6. Критериями отбора субъектов Российской Федерации является 
наличие в соответствующих субъектах Российской Федерации 
организаций, а также потребности в улучшении условий для занятий 
физической культурой и спортом в организациях. 
7. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) обеспечение соответствия значений показателей, устанавливаемых 
нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации  
и органов местного самоуправления, значениям показателей 
эффективности реализации комплекса мероприятий и результативности 
предоставления субсидий, установленным соглашением между  
 
3 
 
Министерством образования и науки Российской Федерации и органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации о предоставлении 
субсидии (далее - соглашение о предоставлении субсидии); 
б) обязательство субъекта Российской Федерации о выполнении им 
комплекса мероприятий в полном объеме;  
в) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, за исключением бюджетов Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя; 
г) согласование органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации комплекса мероприятий с Министерством 
образования и науки Российской Федерации.  
8. В целях реализации комплекса мероприятий может быть 
предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов из бюджета 
субъекта Российской Федерации местным бюджетам. 
9. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете  
на соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил, на основании соглашения о предоставлении субсидии, форма 
которого утверждается указанным Министерством. 
10. Соглашение о предоставлении субсидии содержит следующие 
положения: 
а) сведения о нормативных правовых актах субъекта Российской 
Федерации, утверждающих комплекс мероприятий и устанавливающих 
расходные обязательства субъекта Российской Федерации; 
б) целевое назначение, размер субсидии, сроки и условия ее 
предоставления и расходования; 
в) значения показателей эффективности реализации комплекса 
мероприятий и результативности предоставления субсидии; 
г) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий, установленных при предоставлении 
субсидии; 
д)  порядок представления отчетности об осуществлении расходов 
бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов), 
источником финансового обеспечения которых является субсидия,  
и о достигнутых значениях показателей эффективности реализации 
комплекса мероприятий и результативности предоставления субсидии  
4 
 
по форме, установленной Министерством образования и науки Российской 
Федерации; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений эффективности реализации комплекса 
мероприятий и показателей результативности предоставления субсидии; 
ж) обязательство о заключении уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации соответствующих 
соглашений с уполномоченными органами местного самоуправления в 
случае, если субсидия является источником софинансирования расходных 
обязательств муниципальных образований, возникающих при реализации 
комплекса мероприятий; 
з) обязательство органа государственной власти субъекта Российской 
Федерации о предоставлении в Министерство образования и науки 
Российской Федерации информации и документов, необходимых для 
проведения проверок исполнения условий соглашения о предоставлении 
субсидии, в порядке, установленном указанным Министерством; 
и) сведения о размере бюджетных ассигнований, предусмотренных в 
бюджете субъекта Российской Федерации на финансовое обеспечение 
мероприятий, с учетом установленного уровня софинансирования. 
11. Уровень софинансирования за счет средств федерального 
бюджета расходного обязательства субъекта Российской Федерации (Уi), 
за исключением случаев, установленных абзацем седьмым настоящего 
пункта, определяется по формуле: 
 
i
i
U
7,0
У , 
 
где: 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства  
i-го субъекта Российской Федерации; 
Ui - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации, рассчитанный в соответствии с методикой 
распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации, утвержденной постановлением 
Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 
"О распределении дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности 
субъектов Российской Федерации". 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 95 процентов  
5 
 
и ниже 70 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
Федерации, за исключением случаев, установленных абзацем седьмым 
настоящего пункта. 
Уровень софинансирования расходных обязательств Республики 
Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 
100 процентам. 
12. Оценка эффективности осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и соблюдения 
условий ее предоставления осуществляется Министерством образования и 
науки Российской Федерации на основании сравнения планируемых и 
достигнутых значений показателей эффективности реализации 
мероприятий, установленных комплексом мероприятий, а также 
следующих показателей результативности предоставления субсидии: 
а) увеличение доли учащихся, занимающихся физической культурой 
и спортом во внеурочное время (по каждому уровню общего образования), 
за исключением дошкольного образования, в общей численности 
учащихся школьного возраста, проживающих в сельской местности 
соответствующего субъекта Российской Федерации; 
б) соблюдение сроков реализации комплекса мероприятий. 
13. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, не соответствует установленному 
для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из 
федерального бюджета, то размер субсидии подлежит сокращению  
до соответствующего уровня софинансирования.  
Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет  
за собой обязательств по увеличению размера субсидии. 
14. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации, за исключением 
случаев, установленных абзацами вторым и третьим настоящего пункта. 
Перечисление субсидий бюджету Республики Крым осуществляется 
на счет, открытый Главному управлению Государственной казначейской 
службы Украины в Автономной Республике Крым, для зачисления средств 
финансовой помощи Республике Крым и перечисления их на единый 
6 
 
казначейский счет, открытый Главному управлению Государственной 
казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым. 
Перечисление субсидий бюджету города федерального значения 
Севастополя осуществляется на счет, открытый Казначейской службе 
города Севастополя, для зачисления средств финансовой помощи городу 
федерального значения Севастополю и перечисления их на единый 
казначейский счет, открытый Казначейской службе города Севастополя. 
В целях определения размера и срока перечисления субсидии орган 
государственной власти субъекта Российской Федерации представляет в 
Министерство образования и науки Российской Федерации заявку о 
перечислении субсидии по форме и в срок, которые установлены 
указанным Министерством. 
15. В заявке о перечислении субсидии указываются: 
а) необходимый размер средств (в пределах субсидии); 
б) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, утверждающем комплекс мероприятий; 
в) предполагаемый срок возникновения денежного обязательства 
субъекта Российской Федерации (муниципального образования)  
по финансовому обеспечению комплекса мероприятий и соответствующий 
ему график перечисления субсидии; 
г) численность учащихся в организациях, которым необходимо 
создать условия для занятий физической культурой и спортом; 
д) количество организаций, в которых необходимо создать условия 
для занятий физической культурой и спортом. 
16. К заявке о перечислении субсидии прилагаются: 
а) комплекс мероприятий; 
б) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации, 
подтверждающая объем финансового обеспечения расходных обязательств 
субъекта Российской Федерации. 
17. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки,  
не использованные на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период и Федеральным конституционным законом "О принятии в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя". 
7 
 
18. Информация об объемах и о сроках перечисления субсидии 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
19. Размер субсидии (Sir) определяется по формуле: 
 
)0,6Bn /n4,0(SS iiir , 
 
где: 
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных на 
создание в организациях условий для занятий физической культурой и 
спортом в соответствующем финансовом году; 
0,4 - корректирующий коэффициент, применяемый при определении 
показателей роста численности занимающихся физической культурой 
и спортом в организациях; 
in  - численность учащихся в организациях в i-м субъекте 
Российской Федерации на начало соответствующего учебного года, по 
данным федерального статистического наблюдения № 76-РИК "Сведения 
об учреждениях, реализующих программы общего образования", а в 
отношении Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя - по данным, представленным органом государственной 
власти Республики Крым и города федерального значения Севастополя 
соответственно; 
n - численность учащихся в организациях в Российской Федерации 
на начало соответствующего учебного года, по данным федерального 
статистического наблюдения № 76-РИК "Сведения об учреждениях, 
реализующих программы общего образования" и данным, представленным 
органом государственной власти Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя соответственно; 
0,6 - корректирующий коэффициент, применяемый при определении 
показателя вклада i-го субъекта Российской Федерации в увеличение 
численности занимающихся физической культурой и спортом в 
общеобразовательных организациях сельской местности в субъектах 
Российской Федерации;  
iB  - вклад i-го субъекта Российской Федерации в увеличение 
численности учащихся, занимающихся физической культурой и спортом в 
организациях в субъектах Российской Федерации. 
8 
 
20. Вклад i-го субъекта Российской Федерации в увеличение 
численности занимающихся физической культурой и спортом  
в организациях в субъектах Российской Федерации (Bi), за исключением 
случаев, установленных абзацем шестым настоящего пункта, определяется 
по формуле: 
 
iii П/ПB , 
 
где: 
iП  - рост численности учащихся, занимающихся физической 
культурой и спортом в организациях в i-м субъекте Российской 
Федерации; 
iП  - общий рост численности учащихся, занимающихся 
физической культурой и спортом в организациях в целом в Российской 
Федерации. 
Вклад Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя принимается равным среднему по Российской Федерации без 
учета Республики Крым и города федерального значения Севастополя.  
21. Рост численности учащихся, занимающихся физической 
культурой и спортом в организациях в i-м субъекте Российской Федерации 
(Пi),  определяется по формуле: 
 
)K/K(6,0)K/K(4,0П 2ji
1-j
i
3j
i
2j
ii , 
 
где:  
0,4 и 0,6 - корректирующие коэффициенты, применяемые при 
определении показателей численности занимающихся физической 
культурой и спортом в организациях в i-м субъекте Российской 
Федерации; 
3j
iK , 
2j
iK , 
1-j
iK  - численность учащихся, занимающихся физической 
культурой и спортом в организациях в i-м субъекте Российской Федерации 
за 3-й год, 2-й год и 1-й год, предшествующие отчетному финансовому 
году, по данным федерального статистического наблюдения № 1-ФК 
"Сведения о физической культуре и спорте". 
22. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
23. Отчет об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 

</text>
</document>