<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике по вопросу о программе «Жильё для российской семьи»</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание 18 марта 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 18 марта 2014 года №37):
В части основных мероприятий, показателей и параметров реализации программы «Жильё для российской семьи»
1. Принять к сведению информацию Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Одобрить представленные основные мероприятия, показатели и параметры реализации программы «Жильё для российской семьи».
3. Минстрою России (М.А.Меню) включить основные мероприятия, показатели и параметры реализации программы «Жильё для российской семьи» в проект новой редакции государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
4. Минстрою России (М.А.Меню) организовать рассмотрение на заседании Совета при Президенте Российской Федерации по жилищной политике и повышению доступности жилья перечня субъектов Российской Федерации – участников программы «Жильё для российской семьи» с учётом ранее достигнутых в субъектах Российской Федерации объёмов жилищного строительства, спроса на жилые помещения, включая жилые помещения экономического класса, а также с учётом наличия земельных участков и иных ресурсов для реализации программы, и по итогам утвердить указанный перечень.
5. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с депутатами Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить принятие в Государственной Думе Федерального Собрания Российской Федерации в весеннюю сессию 2014 года проектов федеральных законов, направленных на реализацию программы «Жильё для российской семьи»:
- проекта федерального закона №456651-5 «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части создания условий для развития строительства жилья экономического класса» в целях обеспечения предоставления находящихся в государственной или муниципальной собственности земельных участков на аукционах, предусматривающих выбор застройщика, предложившего наименьшую цену продажи жилья экономического класса;
- проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О содействии развитию жилищного строительства" в части установления стартовой цены аукционов, проводимых Фондом «РЖС», и иных условий для участия Фонда «РЖС» в программе «Жильё для российской семьи».
6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню) с участием Внешэкономбанка и ОАО «АИЖК» внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 1 мая 2014 года проект нормативного правового акта, предусматривающего предоставление Внешэкономбанком ОАО «АИЖК» за счёт средств Фонда национального благосостояния кредитной линии на цели выкупа облигаций с залоговым обеспечением и (или) предоставления займов для финансирования выкупа объектов инженерно-технической инфраструктуры, созданных в рамках программы «Жильё для российской семьи». Объём предоставляемых средств в рамках указанной кредитной линии должен соответствовать объёмам средств, возвращаемых ОАО «АИЖК» Внешэкономбанку по ранее предоставленному кредиту за счёт средств Фонда национального благосостояния.
7. Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием ОАО «АИЖК» и национальных объединений саморегулируемых организаций, основанных на членстве лиц, выполняющих инженерные изыскания, осуществляющих подготовку проектной документации и строительство, представить до 12 июня 2014 года проект правового акта, предусматривающего возможность приобретения облигаций ОАО «АИЖК» и облигаций с залоговым обеспечением, выпущенных в целях финансирования приобретения построенной в рамках программы «Жильё для российской семьи» инженерно-технической инфраструктуры, за счёт средств компенсационных фондов саморегулируемых организаций в области инженерных изысканий, архитектурно-строительного проектирования, строительства, реконструкции, капитального ремонта объектов капитального строительства.
8. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) проработать вопросы:
- одновременного выделения земельных участков как для строительства жилья, так и для создания энергетической инфраструктуры, обеспечивающей это жильё;
- ответственности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации за соответствие реальным потребностям заявок на технологическое присоединение объектов жилья к электрическим сетям.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 22 апреля 2014 года.
9. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку) проанализировать практику установления тарифов на технологическое присоединение к электрическим сетям, в том числе причины существенной разницы в величине тарифов по субъектам Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2014 года.
10. Рекомендовать Банку России обеспечить до 1 августа 2014 года подготовку актов по регулированию деятельности специализированных обществ проектного финансирования, а также принять нормативные акты, учитывающие особенности открытия и закрытия номинальных счетов и счетов-эскроу и особенности осуществления переводов по номинальным счетам.
11. Рекомендовать Внешэкономбанку внести на рассмотрение очередного наблюдательного совета Внешэкономбанка вопрос о направлении средств Внешэкономбанка, ранее предусмотренных на программу поддержки ипотеки и не использованных на её реализацию, в размере 14 млрд рублей на финансирование приобретения облигаций с залоговым обеспечением, выпущенных в целях финансирования приобретения построенной в рамках программы «Жильё для российской семьи» инженерно-технической инфраструктуры, и (или) корпоративных облигаций ОАО «АИЖК».
В части мер по повышению доступности ипотечных жилищных кредитов
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных организаций до 5 июня 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации о внесении изменений в Стратегию развития ипотечного жилищного кредитования в Российской Федерации до 2030 года в целях уточнения целевых показателей развития рынка ипотечного жилищного кредитования и реализации комплекса мер по повышению доступности ипотеки, формирования специальных условий ипотечного кредитования отдельных категорий граждан, развития рынка арендного жилья.
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать предложения ОАО «АИЖК» о внесении изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на повышение доступности ипотечного кредитования, в том числе:
- на исключение из налогооблагаемой базы для заёмщика части задолженности, обязательства по которой прекращаются после обращения взыскания, а также на признание указанной задолженности расходами кредитора для целей налогообложения;
- на введение электронного документооборота между банками, Росреестром и ФССП России при выдаче, рефинансировании и погашении ипотечных кредитов, а также при обращении взыскания на заложенное по ипотеке имущество;
- на внедрение в оборот закладной в электронной форме;
- на сокращение сроков и снижение издержек при выпуске ипотечных ценных бумаг, включая выпуски ипотечных ценных бумаг на программной основе в уведомительном порядке;
- на введение внесудебного порядка обращения взыскания на предмет ипотеки при взаимном согласии должника и кредитора;
- на повышение эффективности механизмов страхования ответственности заёмщика и финансовых рисков кредитора.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 июня 2014 года.
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием ОАО «АИЖК» с целью проработки предложения ОАО «АИЖК» о создании и финансировании оператора специальных ипотечных программ в форме автономной некоммерческой организации рассмотреть целесообразность установления для ОАО «АИЖК» нулевой ставки дивидендов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 апреля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню) проработать вопрос о целесообразности предоставления государственных гарантий Российской Федерации по заимствованиям ОАО «АИЖК» на цели рефинансирования ипотечных кредитов, обеспеченных залогом наёмных домов, а также выкупа облигаций с ипотечным покрытием, обеспеченных такими кредитами.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 24 апреля 2014 года.
Рекомендовать Банку России с целью приведения пруденциальных норм регулирования ипотечного кредитования в соответствие с реальным уровнем рисков рассмотреть с учётом международной практики вопрос о дополнительной дифференциации требований к формированию кредитными организациями резервов на возможные потери и коэффициентов рисков в рамках расчёта нормативов достаточности капитала при ипотечном кредитовании, а также вопрос об уточнении требований к ипотечным ценным бумагам для целей расчёта рыночного риска.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 июня 2014 года.
</text>
</document>