<document><title>О внесении в Госдуму подготовленных Минприроды изменений в Лесной кодекс о введении типового договора аренды лесного участка</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 апреля 2014 года №512-р. Отсутствие обязательных для соблюдения условий договора аренды влечёт за собой возникновение конфликтов интересов, преддоговорных споров и нередко приводит к нарушению прав и законных интересов одной из сторон договора аренды лесного участка. Предлагаемые изменения в Лесном кодексе существенно ограничат условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужат ограничению административных барьеров при использовании лесов.
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации», подготовленный во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 11 апреля 2013 года (от 7 мая 2013 года №Пр-1037, абзац четвёртый подпункта «в» пункта 1), разработан Минприроды.
В соответствии с положениями части 5 статьи 74 и пункта 29 статьи 81 Лесного кодекса Российской Федерации (далее – кодекс) федеральный орган исполнительной власти утверждает форму примерного договора аренды лесного участка. Форма носит рекомендательный характер, и стороны заключаемых договоров аренды лесного участка не обязаны придерживаться положений формы примерного договора.
Отсутствие обязательных для соблюдения условий договора аренды влечёт за собой возникновение конфликтов интересов, преддоговорных споров и нередко приводит к нарушению прав и законных интересов одной из сторон договора аренды лесного участка.
Внесение изменений в кодекс предусматривает утверждение типовых договоров аренды лесного участка, что позволит установить требования к условиям данных договоров, которые обязательны для соблюдения сторонами.
Действие законопроекта распространяется на неограниченный круг лиц, вступающих в отношения по использованию лесных участков на основании договора аренды.
Типовые договоры аренды лесного участка позволят учитывать особенности использования лесных участков в зависимости от видов их использования.
Изменения в кодексе существенно ограничат условия для возникновения коррупциогенных факторов, связанных с определением содержания договоров аренды лесных участков, и послужат ограничению административных барьеров при использовании лесов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 марта 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 апреля 2014 г.  № 512-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации - руководителя Рослесхоза Лебедева Владимира 
Альбертовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 74 и 81 Лесного кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>