<document><title>Решения по итогам заседания Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере от 24 января 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
О социализации воспитанников детских домов-интернатов системы социальной защиты населения.
Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере 24 января 2014 года. По его итогам приняты следующие решения: 
1. Принять к сведению информацию по данному вопросу:
епископа Орехово-Зуевского, викария Святейшего Патриарха Московского и всея Руси, Председателя отдела по церковной благотворительности и социальному служению Русской Православной Церкви Пантелеимона;
директора региональной благотворительной общественной организации «Центр лечебной педагогики» А.Л.Битовой;
директора Санкт-Петербургской благотворительной общественной организации «Перспективы» М.И.Островской;
учредителя благотворительного фонда поддержки детей с особенностями развития «Я есть!» К.Алферовой.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти подготовить и утвердить рекомендации по взаимодействию учреждений системы социального обслуживания и добровольческих и волонтерских организаций, участвующих в предоставлении услуг в данных учреждениях.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) с участием членов Совета создать рабочую группу по разработке примерного положения о попечительском совете организаций социального обслуживания. Разработать примерное положение о попечительском совете.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 3 марта 2014 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) принять меры по организационно-методическому обеспечению деятельности психолого-медико-педагогических комиссий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2014 года.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять исчерпывающие меры по реализации прав, предусмотренные действующим законодательством по порядку получения воспитанниками детских домов-интернатов дошкольного, начального общего и основного общего, среднего общего образования в близлежащих образовательных организациях.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Членам Совета подготовить и направить в Роспотребнадзор, Минобрнауки России, Минтруд России и Минздрав России предложения по санитарно-эпидемиологическим требованиям, касающимся детских домов-интернатов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 3 марта 2014 года.
7. Минтруду России (М.А.Топилину) подготовить проект распоряжения Правительства Российской Федерации о включении в состав Совета при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере: Потапова Г.А. – заместителя директора федерального государственного унитарного предприятия «Научно-производственное объединение ''Микроген''» при Минздраве России, Смирнова В.А. – учредителя "Общественного фонда Владимира Смирнова, Морозову М.А. – директора благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко, Алексееву Е.Г. – директора фонда социального развития и охраны здоровья «Фокус-Медиа», Битову  А.Л. – директора региональной благотворительной общественной организации «Центр лечебной педагогики» и представить его в установленном порядке до 15 марта 2014 года.
</text>
</document>