<document><title>Решения по итогам заседания Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере от 28 февраля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
О развитии системы ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья, инвалидностью и их семьям.
Ольга Голодец провела заседание Совета при Правительстве по вопросам попечительства в социальной сфере 28 февраля 2014 года. По его итогам приняты следующие решения: 
 1. Принять к сведению информацию по данному вопросу:
председателя правления Фонда поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации М.В.Гордеевой;
руководителя центра реабилитации инвалидов с детства «Наш Солнечный Мир» И.Л.Шпицберга;
руководителя Ресурсного центра вариативных форм дошкольного образования для детей с ограниченными возможностями здоровья государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Московский городской психолого-педагогический университет» А.М.Казьмина;
директора негосударственного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования «Санкт-Петербургский институт раннего вмешательства» Л.В.Самариной;
специального представителя межрегиональной ассоциации в поддержку детей и взрослых с отклонениями и нарушениями в психическом и физическом развитии в Москве и Московской области Е.Ю.Клочко.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с привлечением рекомендованных Советом при Правительстве Российской Федерации по вопросам попечительства в социальной сфере (далее - Совет) независимых экспертов создать межведомственную рабочую группу при Минтруде России для разработки механизма межведомственного взаимодействия, в том числе на региональном уровне, по вопросам организации системы ранней помощи и сопровождения детей и взрослых с инвалидностью и их семей.
О результатах доложить председателю Совета до 21 апреля 2014 г.
3.  В рамках деятельности межведомственной рабочей группы:
3.1.  Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Фондом поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, с привлечением рекомендованных Советом независимых экспертов разработать положение о службе ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью, соответствующие стандарты и рекомендации по их внедрению в субъектах Российской Федерации.
3.2.  Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) разработать и представить в  Минтруд России до 30 июля 2014 года методические рекомендации по обследованию и составлению индивидуальных программ ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью, оценке их эффективности для дальнейшего их использования в деятельности службы ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью.
3.3.  Минздраву России (В.И.Скворцовой) подготовить и представить в  Минтруд России до 30 июля 2014 года предложения по раннему выявлению детей с ограниченными возможностями здоровья и порядку оказания им ранней помощи в учреждениях здравоохранения.
3.4.  Минтруду России (М.А.Топилину) доложить о результатах работы председателю Совета до 1 августа 2014 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием государственного образовательного учреждения высшего профессионального образования "Московский городской психолого-педагогический университет" разработать пакет примерных образовательных программ для подготовки и сертификации специалистов в формате высшего профессионального образования и дополнительного профессионального образования в сфере ранней помощи детям с ограниченными возможностями здоровья и инвалидностью.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Секретариатом Совета представить в Правительство Российской Федерации проект решения по внесению соответствующих изменений в состав Совета с учетом состоявшегося обсуждения.
6. Утвердить план работы Совета на 2014 год.
</text>
</document>