<document><title>Решения по итогам заседания Правительственного совета по кинематографии</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание совета 26 марта 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии от 26 марта 2014 года №5):
В части итогов деятельности Минкультуры России и Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии в 2013 году и о дополнительных мерах государственной поддержки киноотрасли
1. Принять к сведению доклад Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского о выполнении решений, принятых на четвёртом заседании Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии 17 сентября 2012 года, и об итогах деятельности Минкультуры России и Федерального фонда социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии в 2013 году.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Федеральным фондом социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии проработать вопросы о мерах поддержки отечественного кинематографа в части увеличения доли российских фильмов в кинотеатральном прокате, стимулирования кинотеатров к показу отечественных фильмов, а также введения целевых отчислений от кинотеатрального проката иностранных фильмов.
Срок – до 20 июня 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) продолжить проработку вопроса об освобождении от налога на добавленную стоимость рекламных услуг, оказанных отечественным кинопроизводственным компаниям, в целях продвижения фильмов.
Срок – до 15 мая 2014 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать вопрос о возможности введения таможенных пошлин (сборов) при ввозе на территорию Российской Федерации иностранных фильмов с низким коммерческим потенциалом.
Срок – до 1 июля 2014 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о мерах государственной поддержки организаций кинематографии, осуществляющих производство анимационной аудиовизуальной продукции, реализуемых в форме предоставления грантов или налоговых льгот.
Срок – до 25 июня 2014 года.
В части создания многопрофильного кинематографического центра на базе ОАО «ТПО “Центральная киностудия детских и юношеских фильмов имени М.Горького”»
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации, заместителю председателя Правительственного совета по развитию отечественной кинематографии О.Ю.Голодец провести совещание с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и представителей кинематографической общественности по вопросу создания на базе ОАО «ТПО “Центральная киностудия детских и юношеских фильмов имени М.Горького”» многопрофильного кинематографического центра.
В части сохранения отечественного кинематографического наследия путём оцифровки фильмовых материалов на производственных базах Госфильмофонда России и киноконцерна «Мосфильм»
1. ФГБУК «Государственный фонд кинофильмов Российской Федерации» (Н.М.Бородачёву) и ФГУП «Киноконцерн “Мосфильм”» (К.Г.Шахназарову) разработать и представить в Минкультуры России план мероприятий по переводу киноколлекций в цифровой формат с соответствующим финансово-экономическим обоснованием.
Срок – до 15 мая 2014 года.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать планируемые расходы на оцифровку киноколлекций и представить предложения о финансировании указанных работ за счёт средств федерального бюджета.
Срок – до 1 июля 2014 года.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать и представить предложения по направлению части чистой прибыли ФГУП «Киноконцерн “Мосфильм”», подлежащей перечислению в бюджет по итогам 2013 года, на реализацию мероприятий по переводу в цифровой формат киноколлекции Мосфильма.
Срок – до 30 мая 2014 года.
</text>
</document>