<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 20 марта 2014 года. По итогам даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 20 марта 2014 года №ДМ-П16-24пр):
В части проекта федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока»
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения доработать проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока», предусматривающий изъятия из общих правил регулирования и установление особых правовых режимов, в том числе:
- особого режима землепользования;
- льготных ставок арендной платы;
- налоговых льгот и льгот по страховым платежам;
- льготного подключения к объектам инфраструктуры;
- предоставления государственных услуг, а также открытия специальных подразделений федеральных органов исполнительной власти на территории в целях обеспечения резидентов территорий опережающего социально-экономического развития благоприятным государственным администрированием;
- применения таможенной процедуры свободной таможенной зоны;
- возможности привлечения в облегчённом порядке к трудовой деятельности иностранных граждан.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать проект федерального закона «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока», имея в виду в том числе:
- определение критериев отличий территорий опережающего социально-экономического развития от особых экономических зон;
- определение критериев местонахождения территорий опережающего социально-экономического развития;
- определение перечня полномочий органов управления территориями опережающего социально-экономического развития.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 21 апреля 2014 года.
В части выполнения задач по ускоренному развитию Дальнего Востока в государственных программах Российской Федерации и федеральных целевых программах
Федеральным органам исполнительной власти – ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации совместно с Минвостокразвития России, Минфином России и Минэкономразвития России обеспечить выделение в соответствующих государственных программах Российской Федерации специальных разделов и (или) подпрограмм, предусматривающих мероприятия по опережающему развитию Дальнего Востока, с указанием индикаторов и ключевых показателей эффективности, а также перераспределение в необходимых объёмах бюджетных ассигнований в государственных программах, предусмотрев увеличение финансирования указанных мероприятий.
Проекты нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации по данному вопросу до 30 апреля 2014 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России и Минрегионом России с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 2 августа 2010 года №588 «Об   утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации» и иные нормативные правовые акты с целью установления специальных требований, критериев, повышающих коэффициентов при распределении бюджетных ассигнований и иных механизмов, направленных на создание условий для опережающего развития Дальнего Востока.
О результатах до 20 мая 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) с учётом ранее данных поручений Председателя Правительства Российской Федерации совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по внесению изменений в федеральную целевую программу «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года», имея в виду включение в неё мероприятий со сроком реализации два-три года.
</text>
</document>