<document><title>Поручения по итогам встречи с представителями инновационных территориальных кластеров, студентами и аспирантами исследовательских технологических вузов</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 25 марта 2014 года в Казани. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 5 апреля 2014 года №ДМ-П8-2304):
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
а) представить предложения по возможности установления ведущим университетам Российской Федерации контрольных цифр приёма граждан для обучения за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета по новым направлениям подготовки и специальностям, по которым образовательные программы не имеют государственной аккредитации.
Срок – 31 июля 2014 года;
б) проработать предложение Президента Республики Татарстан Р.Н.Минниханова о проекте по обучению инновационным аддитивным технологиям учащихся общеобразовательных организаций.
Срок – 17  июня 2014 года;
в) рассмотреть предложение Президента Республики Татарстан Р.Н.Минниханова об организации и проведении всероссийского инженерного фестиваля, направленного на популяризацию технических наук среди молодёжи.
Срок – 17  июня 2014 года.
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Фонду РЖС (А.А.Браверману) проработать вопрос о возможности включения в перечень отдельных категорий граждан, имеющих право на приобретение жилья экономического класса, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 25 октября 2012 года №1099, категории граждан, для которых работа в организациях – участниках инновационных территориальных кластеров, указанных в утверждённых региональных программах развития инновационных территориальных кластеров, из числа кластеров, определённых постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №188, является основным местом работы, а также об исключении необходимости не менее чем трёхлетнего стажа работы для привлекаемых в рамках указанной категории специалистов.
Срок – 15 мая 2014 года.
</text>
</document>