<document><title>Об обеспечении доступности первичной медико-санитарной помощи в рамках региональных программ модернизации здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Реализация региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации завершена 31 декабря 2013 года. Ранее заявленные (в 2011 году) плановые показатели, характеризующие степень доступности медико-санитарной помощи, достигнуты.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (подпункт 6 пункта 1).
Реализация региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации завершена 31 декабря 2013 года.
В ходе реализации мероприятий указанных программ с учётом экономии средств в результате конкурсных процедур ранее заявленные (в 2011 году) плановые показатели, характеризующие степень доступности медико-санитарной помощи, достигнуты.
Минздрав России сообщил о завершении строительства 101 медицинской организации в 32 субъектах Федерации (план в 2011 году – 82 организации). Капитальный ремонт проведён в 3639 медицинских организациях (план – 3006). Для медицинских учреждений закуплено 389 706 единиц медицинского оборудования (план – 128 402 единицы). Для информатизации здравоохранения в 7317 медицинских организациях внедрены персонифицированный учёт оказания медицинских услуг и электронная карта гражданина, в 5669 – запись на приём к врачу в электронном виде, в 5146 – обмен телемедицинскими данными и система электронного документооборота, в 6103 – единый регистр медицинских работников, в 5814 – паспорт медицинской организации в электронном виде.
Число фельдшерско-акушерских, фельдшерских пунктов и здравпунктов в субъектах Федерации увеличилось на 586 единиц и в настоящее время составляет 34 744 фельдшерско-акушерских пункта, 1709 фельдшерских пунктов, 3109 фельдшерских здравпунктов. Число офисов врачей общей практики (семейных врачей) также увеличилось с 3158 единиц в 2010 году до 3886 единиц в 2013 году, врачебных амбулаторий – с 4239 единиц в 2010 году до 4502 единиц в 2013 году.
За период 2012–2013 годов для работы в сельских медицинских организациях привлечено более 12 тыс. врачей. На осуществление единовременных компенсационных выплат медицинским работникам, прибывшим на работу или переехавшим на работу в сельский населённый пункт или рабочий посёлок, направлено 12,6 млрд рублей, в том числе 10,4 млрд рублей из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) и 2,2 млрд рублей из бюджетов регионов. Данные выплаты продолжены в 2014 году. Распоряжением Правительства России от 26 декабря 2013 года №2542-р из бюджета ФОМС в текущем году на эти же цели направлено 2,93 млрд рублей, что позволит привлечь для работы в сельской местности ещё 5860 врачей.
Для обеспечения доступности первичной медико-санитарной помощи, в том числе детям, в субъектах Федерации внедрены в практику работы передвижные медицинские комплексы: работают 43 передвижные врачебные амбулатории и 22 передвижных фельдшерско-акушерских пункта, созданы 8363 выездные медицинские бригады, оснащённые портативным диагностическим оборудованием. Всё это позволило повысить доступность медицинской помощи: в 2013 году число посещений для получения первичной медико-санитарной помощи по сравнению с 2012 годом увеличилось на 40 661 тыс. посещений.
В течение 2011–2013 годов в субъектах Федерации создано дополнительно 38 акушерских дистанционных консультативных центров. В настоящее время в регионах функционируют 104 акушерских дистанционных консультативных центра с 122 выездными акушерскими анестезиолого-реанимационными бригадами.
По данным ФОМС, в 2013 году в сравнении с 2012 годом средняя заработная плата врачей-терапевтов участковых увеличилась на 26,8% и составила 39,34 тыс. рублей, врачей-педиатров участковых – на 24,5% (39,24 тыс. рублей), врачей общей практики (семейных врачей) – на 27,4% (36,41 тыс. рублей).
</text>
</document>