<document><title>Решения по итогам совещания о готовности регионов к весеннему паводку и пожароопасному периоду</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 2 апреля 2014 года. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 2 апреля 2014 года №ДМ-П9-26пр):
1. Принять к сведению доклады Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского, руководителя Федеральной службы по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды А.В.Фролова, Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкова по данному вопросу.
2. В целях обеспечения безаварийного пропуска половодья и паводков 2014 года:
2.1. Росгидромету (А.В.Фролову) обеспечить:
- открытие временных гидрологических постов в предпаводковый период и организацию постоянного наблюдения в течение всего паводкового сезона;
- своевременное информирование в период прохождения половодья и паводков заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, органов управления территориальных и функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций о фактической и ожидаемой гидрометеорологической обстановке, возможном затоплении территорий населённых пунктов и объектов экономики, возникновении угрозы безопасности населения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 июня 2014 года.
2.2. Росводресурсам (М.В.Селиверстовой) обеспечить:
- предполоводную сработку водохранилищ в целях создания свободной ёмкости, необходимой для обеспечения безаварийного пропуска половодья 2014 года;
- своевременное информирование заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации об установлении режимов работы водохранилищ;
- контроль за соблюдением собственниками и эксплуатирующими организациями установленных режимов работы водохранилищ при пропуске половодья;
- оперативную передачу в адрес территориальных учреждений Росгидромета данных наблюдений с ведомственной сети станций и постов;
- незамедлительное информирование соответствующих инстанций о нарушениях установленного режима работы водохранилищ;
- поддержание безопасного состояния гидротехнических сооружений, находящихся в оперативном управлении подведомственных учреждений.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 20 июня 2014 года.
2.3. Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Росприроднадзору (В.В.Кириллову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить учёт всех сибиреязвенных скотомогильников, биотермических ям и мест захоронения трупов животных, попадающих в зоны возможного затопления, определение хозяйственной принадлежности (балансодержателей) указанных объектов и провести их обустройство в соответствии с ветеринарно-санитарными требованиями.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 мая 2014 года.
2.4. Минстрою России (М.А.Меню), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Росприроднадзору (В.В.Кириллову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации усилить контроль в период весеннего половодья за функционированием водоочистных и канализационных сооружений, а также за хранением минеральных удобрений и агрохимикатов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 20 июня 2014 года.
2.5. Ростехнадзору (А.В.Алешину), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росводресурсам (М.В.Селиверстовой), Росморречфлоту (А.А.Давыденко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в пределах установленных полномочий по предотвращению негативного воздействия вод и ликвидации его последствий усилить контроль за состоянием и эксплуатацией подведомственных и поднадзорных гидротехнических сооружений в период прохождения весеннего половодья и паводков, обратив особое внимание на бесхозяйные и находящиеся в аварийном состоянии гидротехнические сооружения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
2.6. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить готовность органов управления, сил и средств функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций к действиям по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в период прохождения паводка и половодий в 2014 году.
2.7. Минприроды России (С.Е.Донскому) проработать вопрос финансирования в 2014 году мероприятий по реконструкции защитных сооружений г. Кызыла и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
2.8. Минприроды России (С.Е.Донскому), Росводресурсам (М.В.Селиверстовой) проработать вопрос о финансировании дноуглубительных работ на реках Колыме и Лене и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
2.9. МЧС России (В.А.Пучкову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с правительством Республики Саха (Якутия) проработать вопрос, поднятый на селекторном совещании президентом Республики Саха (Якутия) Е.А.Борисовым, об обеспечении жилыми помещениями граждан Республики Саха (Якутия), пострадавших от крупномасштабного наводнения, произошедшего на территории Дальневосточного федерального округа в 2013 году, и представить предложения в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
2.10. МЧС России (В.А.Пучкову):
- обеспечить контроль за проведением превентивных мероприятий при подготовке к прохождению паводка;
- обеспечить контроль за подготовкой пунктов временного размещения населения;
- организовать проверку готовности органов управления, сил и средств территориальных и функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций к действиям по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, вызванных паводком.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 мая 2014 года.
3. В целях обеспечения подготовки к пожароопасному периоду 2014 года:
3.1. Рослесхозу (В.А.Лебедеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) обеспечить:
- контроль за лесопожарной ситуацией в субъектах Российской Федерации;
- реализацию межрегионального плана маневрирования лесопожарных формирований, пожарной техники и оборудования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 28 апреля 2014 года.
3.2. Минприроды России (С.Е.Донскому) обеспечить подготовку подведомственных особо охраняемых природных территорий федерального значения к пожароопасному сезону 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 28 апреля 2014 года.
3.3. Федеральным органам исполнительной власти обеспечить готовность органов управления, сил и средств функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций к действиям по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций в пожароопасный период в 2014 году.
3.4. МВД России (В.А.Колокольцеву) обеспечить участие органов внутренних дел во взаимодействии с заинтересованными органами государственной власти, органами местного самоуправления в поддержании особого противопожарного режима и режима чрезвычайной ситуации в лесах, в том числе в ограничении нахождения личного транспорта и граждан в лесах, с введением соответствующих запретов при возникновении природных пожаров, в выявлении и привлечении к установленной законом ответственности лиц, допустивших умышленные поджоги  лесного фонда.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 июня 2014 г.
3.5. МЧС России (В.А.Пучкову):
- обеспечить контроль за проведением превентивных мероприятий при подготовке к пожароопасному периоду населённых пунктов;
- организовать проверку готовности органов управления, сил и средств территориальных и функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций к действиям по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций, вызванных лесными пожарами.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 июня 2014 года.
3.6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минприроды России (С.Е.Донскому) принять необходимые меры для погашения кредиторской задолженности по тушению лесных пожаров за 2013 год и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 июня 2014 года.
4. Росгидромету (А.В.Фролову), Рослесхозу (В.А.Лебедеву), МЧС России (В.А.Пучкову) обеспечить мониторинг паводковой и пожарной обстановки с использованием космических систем дистанционного зондирования Земли.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 10 июня 2014 года.
5. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить:
- проведение предпаводкового обследования и подготовку всех защитных сооружений к безаварийному пропуску паводковых вод;
- максимальный охват населения, проживающего в зонах возможного затопления, средствами оповещения;
- выполнение комплекса противопожарных мероприятий;
- привлечение сил и средств пожаротушения в соответствии со сводными планами тушения лесных пожаров;
- круглосуточный режим работы специализированных региональных диспетчерских служб охраны лесов от пожаров;
- ежедневный сбор, обобщение, анализ и представление в специализированную диспетчерскую службу Рослесхоза информации о лесных пожарах и лесопожарной обстановке на землях всех категорий;
- создание межведомственных оперативных групп для проведения работ по выявлению виновников возникновения лесных пожаров и лиц, допустивших нарушения правил пожарной безопасности в лесах;
- своевременность введения особого противопожарного режима и режима чрезвычайной ситуации в лесах, связанных с лесными пожарами, а также соблюдение этих режимов;
- контроль за организацией профилактического выжигания сухой травяной растительности на землях всех категорий;
- принятие необходимых мер по обеспечению пожарной безопасности и тушению пожаров на землях запаса и неиспользуемых землях сельскохозяйственного назначения;
- проведение регулярных заседаний региональных комиссий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций и обеспечению пожарной безопасности по вопросам лесных пожаров с участием глав муниципальных образований;
- контроль выполнения комплекса противопожарных мероприятий по противопожарному обустройству лесов, примыкающих к населённым пунктам, объектам энергетики и транспорта, садоводческим и дачным некоммерческим объединениям граждан, а также к детским оздоровительным учреждениям;
- проведение совместных межведомственных учений по тактике и технике тушения лесных пожаров;
- проведение проверок органов местного самоуправления в части исполнения полномочий в области пожарной безопасности в населённых пунктах, подверженных угрозе при распространении лесных пожаров.
</text>
</document>