<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минрегионом законопроекта, направленного на совершенствование механизма делегирования федеральных полномочий на региональный уровень</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 апреля 2014 года №557-р. Предлагаемые изменения позволят Президенту России и Правительству России оперативно принимать управленческие решения, способствующие повышению эффективности осуществления федеральных полномочий и социально-экономическому развитию субъектов Российской Федерации.
74Kb
Законопроект «О внесении изменений в Федеральный закон “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в отдельные законодательные акты Российской Федерации» подготовлен по итогам деятельности рабочей группы по правовым вопросам перераспределения полномочий между федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления, образованной распоряжением Президента Российской Федерации от 27 июня 2011 года №425-рп, а также во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 26 декабря 2011 года.
Изменения, вносимые в Федеральный закон от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №184-ФЗ), направлены на совершенствование механизма и условий передачи (делегирования) субъектам Федерации полномочий Российской Федерации по предметам ведения Российской Федерации и полномочий Российской Федерации по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Федерации.
Основным нововведением законопроекта является норма о закреплении соответствующих полномочий Президента России и Правительства России по принятию актов о передаче полномочий Российской Федерации, реализуемых федеральными органами исполнительной власти, для осуществления органам исполнительной власти субъектов Федерации.
При этом актами Президента и Правительства могут делегироваться органам исполнительной власти субъектов Федерации только те полномочия, которые соответствующими федеральными законами отнесены к федеральным полномочиям и осуществляются федеральными органами исполнительной власти.
В соответствии с законопроектом акты Президента и Правительства о делегировании полномочий принимаются только в отношении всех субъектов Федерации (в отличие от актов об утверждении соглашений о передаче осуществления части полномочий между федеральными органами исполнительной власти и исполнительными органами государственной власти субъектов Федерации).
В связи с корректировкой Федерального закона №184-ФЗ предусматривается внесение соответствующих изменений в отдельные отраслевые законодательные акты.
Предлагаемые законопроектом изменения позволят Президенту и Правительству оперативно принимать соответствующие управленческие решения, способствующие повышению эффективности осуществления федеральных полномочий и социально-экономическому развитию субъектов Федерации.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 апреля 2014 г.  № 557-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об общих принципах организации 
законодательных (представительных) и исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации" и в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации".  
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра регионального 
развития Российской Федерации Иванову Светлану Владимировну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"Об общих принципах организации законодательных (представительных) и 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации" и в отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>