<document><title>Об установлении доступного для студентов размера платы за проживание в общежитиях образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время средний размер платы за проживание в общежитии для студентов, обучающихся за счёт средств федерального бюджета, составляет 329 рублей в месяц. Для студентов, обучающихся на контрактной основе, средний размер платы за проживание в общежитии на 1 февраля 2014 года составил 956 рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 21 пункта 1).
В Государственную Думу России внесён законопроект №415218-6 «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и статью 39 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (в части установления порядка расчёта платы за проживание в общежитии обучающимся).
Целью предусмотренных законопроектом изменений является совершенствование правового положения обучающихся, проживающих в общежитии, и установление единого порядка расчёта платы за проживание в общежитии, который являлся бы доступным для обучающихся.
Предлагается производить расчёт платы за проживание в общежитии с учётом получаемой образовательной организацией субсидии на финансовое обеспечение выполнения государственного задания и включать в него только плату за пользование жилым помещением и плату за коммунальные услуги. Затраты на содержание и ремонт жилых помещений в плату за проживание в общежитии не включаются.
Размер платы за пользование жилым помещением (платы за наём) в общежитиях организаций, осуществляющих образовательную деятельность, устанавливается органами государственной власти или органами местного самоуправления, осуществляющими функции и полномочия учредителя соответствующих организаций.
Этот законопроект был принят Государственной Думой в первом чтении 28 февраля 2014 года.
Минобрнауки России проводит ежемесячный мониторинг федеральных государственных образовательных организаций высшего образования в части соблюдения законодательства при установлении платы за пользование жилым помещением и коммунальные услуги для обучающихся.
В ходе мониторинга, проведённого в феврале 2014 года, рассматривались общежития 451 федеральной государственной образовательной организации.
В этих общежитиях проживают 779 601 обучающийся, из них 601 706 человек обучаются за счёт средств федерального бюджета, в том числе 120 584 человека относятся к льготным категориям и проживают в общежитиях бесплатно (15% от общего числа проживающих студентов).
Средний размер платы за проживание в общежитии для студентов, обучающихся за счёт средств федерального бюджета, составляет 329 рублей в месяц, что в 1,3 раза меньше, чем в начале ноября 2013 года (440 рублей в месяц). Для студентов, обучающихся на контрактной основе, средний размер платы за проживание в общежитии на 1 февраля 2014 года составил 956 рублей.
Минобрнауки России разработаны в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации и Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» методические рекомендации о применении единых подходов при установлении в образовательных организациях платы за пользование жилым помещением и коммунальные услуги в общежитиях.
</text>
</document>