<document><title>О внедрении электронной очереди по учёту детей дошкольного возраста</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Создан федеральный сегмент электронной очереди, позволяющий осуществлять учёт данных о детях, нуждающихся в местах в дошкольных образовательных организациях, как по регионам, так и в целом по России.
Правительство сообщило о внедрении электронной очереди по учёту детей дошкольного возраста и методике учёта детей, предусматривающей раздельный учёт детей, нуждающихся в местах в дошкольных образовательных организациях в текущем учебном году и в последующие годы.
По состоянию на 1 апреля 2014 года в Российской Федерации действует электронная очередь по приёму заявлений на постановку на учёт и зачислению детей в дошкольные образовательные организации (далее – электронная очередь).
С целью учёта данных субъектов Федерации Минобрнауки создан федеральный сегмент электронной очереди. Сведения о количестве детей дошкольного возраста, количестве детей, поставленных на учёт для предоставления места в дошкольной образовательной организации, а также количестве детей, нуждающихся в предоставлении места в текущем учебном году (очередь), из региональных сегментов электронной очереди поступают в федеральный сегмент электронной очереди. Это позволяет осуществлять учёт данных о детях, нуждающихся в местах в дошкольных образовательных организациях в текущем учебном году и в последующие учебные годы, как в разрезе регионов, так и в целом по Российской Федерации.
В настоящий момент к федеральному сегменту подключены все субъекты Федерации. Выгрузка данных из региональных сегментов осуществляется в автоматическом режиме. С 1 апреля 2014 года начата эксплуатация федерального сегмента электронной очереди в рабочем режиме.
Приказом Минобрнауки России от 15 января 2014 года №14 «Об утверждении показателей мониторинга системы образования» (зарегистрирован в Минюсте России 6 марта 2014 года №31528) утверждён показатель доступности дошкольного образования, который рассчитывается с учётом численности детей в возрасте от трёх до семи лет, находящихся в очереди на получение дошкольного образования в текущем году.
Работа по внедрению электронной очереди проводится в соответствии с поручениями Президента России.
</text>
</document>