<document><title>Об усилении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны)</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Главы субъектов Федерации получили право принимать решения об увеличении штатной численности должностных лиц, осуществляющих лесной надзор.
Издан приказ Минприроды России от 21 января 2014 года №21 «Об утверждении Нормативов патрулирования лесов должностными лицами, осуществляющими федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану)».
Приказ устанавливает обязательные требования к организации осуществления субъектами Федерации переданных Российской Федерацией полномочий по осуществлению федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) и позволяет руководителям субъектов Российской Федерации принимать решения об увеличении штатной численности должностных лиц, осуществляющих лесной надзор.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях», принятым с учётом поправок Правительства России, установлены требования к учёту древесины и сделок с ней, что повысит эффективность деятельности органов внутренних дел, таможенных органов, а также органов, осуществляющих федеральный государственный лесной надзор (лесную охрану) в целях выявления и пресечения нарушений лесного законодательства.
Эти меры приняты Правительством в соответствии с поручением Президента России об усилении федерального государственного лесного надзора (лесной охраны) №Пр-2039 от 1 сентября 2013 года.
</text>
</document>