<document><title>О мероприятиях по организации поэтапного предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 12 марта 2014 года доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания составила 40,64% (при плановом задании на конец 2014 года 40%).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «б» пункта 1 и абзац третий подпункта «е» пункта 2).
По данным информационной системы мониторинга многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), значение показателя «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах предоставления государственных услуг» (далее – показатель) по состоянию на 12 марта 2014 года составила 40,64% (при плановом задании на конец 2014 года 40%). Создан 1141 МФЦ.
Для обеспечения мероприятий по организации поэтапного предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна принят Федеральный закон от 21 декабря 2013 года №359-ФЗ «О внесении изменений в статью 263 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и в Федеральный закон “Об организации предоставления государственных и муниципальных услуг”», которым предусмотрена возможность заверения печатью МФЦ документов, полученных в электронном виде от органов, предоставляющих государственные или муниципальные услуги, а также заверения в МФЦ сведений, содержащихся в информационных системах этих органов, на основании заявления получателя услуги.
В целях предоставления субъектам Российской Федерации бюджетных ассигнований на завершение работ по созданию сети МФЦ утверждены Правила распределения и предоставления в 2014–2015 годах иных межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на завершение работ по созданию сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (постановление Правительства Российской Федерации от 17 января 2014 года №36).
</text>
</document>