<document><title>О формировании здорового образа жизни граждан России</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 2).
Совершенствуется правовое регулирование в сфере формирования здорового образа жизни граждан России, включая популяризацию культуры здорового питания, спортивно-оздоровительных программ, профилактику алкоголизма и наркомании, противодействие потреблению табака.
Для повышения эффективности профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ и формирования системы раннего выявления лиц, допускающих их немедицинское потребление, принят Федеральный закон от 7 июня 2013 года №120-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам профилактики незаконного потребления наркотических средств и психотропных веществ», предусматривающий государственную поддержку организаций, осуществляющих профилактические мероприятия по этим вопросам, социально-психологическое тестирование и медицинские осмотры обучающихся в образовательных учреждениях, а также устанавливающий полномочия органов государственной власти в данной сфере.
15 ноября 2013 года вступил в силу Федеральный закон от 21 октября 2013 года №274-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон “О рекламе” в связи с принятием Федерального закона “Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака”», который предусматривает административную ответственность за нарушение ограничений и запретов курения табака и в сфере торговли табачной продукцией, что способствует сокращению потребления табака, сохранению жизни и здоровья граждан Российской Федерации.
21 декабря 2013 года принят Федеральный закон №365-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с усилением уголовной и административной ответственности за нарушения в сфере производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции».
В целях повышения эффективности реализуемых мероприятий, направленных на охрану здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака, принято постановление Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2013 года №1214 «Об утверждении Положения о проведении мониторинга и оценки эффективности реализации мероприятий, направленных на предотвращение воздействия окружающего табачного дыма и сокращение потребления табака».
При Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан создана рабочая группа для рассмотрения вопросов немедицинского потребления наркотиков, включая совершенствование законодательного регулирования в данной сфере, а также для анализа причин смертности лиц, потребляющих наркотики в немедицинских целях (утверждена Председателем Правительства Российской Федерации 31 октября 2013 года №6595п-П12).
Мероприятия, направленные на развитие системы медицинской профилактики и формирование здорового образа жизни граждан России, осуществляются в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» и соответствующих региональных программ субъектов Федерации.
С целью раннего выявления и профилактики заболеваний с 2013 года во всех субъектах Российской Федерации начато проведение массовой диспансеризация населения. Всего в 2013 году диспансеризацию прошли 34,6 млн человек, из них у 21% граждан впервые выявлены заболевания, 3,4% направлены на обследование, 0,1% (28 741 человек) – на специализированное, в том числе высокотехнологичное, лечение и 2,6% – на санаторно-курортное лечение.
С целью вовлечения различных категорий и групп населения в систематические занятия физкультурой и спортом в рамках единого календарного плана межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий в 2013 году было проведено 160 физкультурных комплексных мероприятий среди детей и учащейся молодёжи по 30 видам спорта, 55 физкультурных комплексных мероприятий среди лиц среднего и старшего возраста, 14 физкультурных комплексных мероприятий среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями.
Продолжается осуществление комплексной коммуникационной кампании по формированию здорового образа жизни граждан России, в том числе поддержка интернет-портала о здоровом образе жизни www.takzdorovo.ru и единой телефонной справочной службы программы «Здоровая Россия» 8-800-200-0-200, предоставляющей круглосуточно бесплатные консультации населению России по вопросам работы центров здоровья, здорового питания, физической активности, рисков потребления алкоголя, табака и наркотиков.
</text>
</document>