<document><title>О создании к 2015 году в малых городах не менее пяти центров культурного развития</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Строительство центров культурного развития предполагается начать во II квартале 2014 года, пять центров планируется построить и ввести в эксплуатацию до 1 января 2015 года.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта «н» пункта 1).
На заседании Правительства России 4 сентября 2013 года одобрена концепция создания центров культурного развития и согласованы четыре компоновочных варианта их планировки, которые оптимизированы по функциям, выполняемым центрами, и затратам на строительство. Площадь центров составит от 1300 до 1800 кв. м в зависимости от потребностей конкретного города.
Затраты на проектирование, строительство и полное техническое оснащение одного центра составят около 100 млн рублей, из которых до 50% будет финансироваться субъектами Федерации, а остальная часть – из средств федерального бюджета.
Распределение и предоставление субсидий субъектам Федерации на указанные цели будет осуществляться на основании нормативного правового акта Правительства России.
В первом этапе работ по созданию центров участвуют 13 регионов (Республика Ингушетия, Чеченская Республика, Забайкальский, Красноярский и Ставропольский края, Белгородская, Калининградская, Кировская, Омская, Оренбургская, Рязанская, Томская и Ярославская области). При этом в Кировской области планируется создать четыре центра.
Федеральным законом от 2 декабря 2013 года №349-ФЗ «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на строительство центров предусмотрены средства в объёме 1748,35 млн рублей, в том числе в 2014 году – 850,6 млн рублей, в 2015 году – 897,75 млн рублей.
Строительство центров предполагается начать во II квартале 2014 года, пять центров планируется построить и ввести в эксплуатацию до 1 января 2015 года.
</text>
</document>