<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 7 по 13 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 35 распоряжений, на проработке находятся 48 проектов постановлений и 35 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 33 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 35 поручений главы государства.
Поступило 56 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 3 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 15 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 7 по 13 апреля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>