<document><title>Об общественно-профессиональной аккредитации образовательных программ высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Модель проведения профессионально-общественной аккредитации образовательных программ высшего образования по укрупнённым группам специальностей и направлений подготовки «Экономика и управление», «Социология», «Юриспруденция», а также в сфере подготовки кадров по техническим специальностям внедряется в практику.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (пункт 4).
Завершена апробация модели профессионально-общественной аккредитации образовательных программ высшего образования по укрупнённым группам специальностей и направлений подготовки «Экономика и управление», «Социология», «Юриспруденция» (далее – модель). Реализованы мероприятия по доработке модели, включая разработку методических рекомендаций по её применению.
Модель внедряется в практику проведения профессионально-общественной аккредитации (Ассоциация юристов России, Российский союз промышленников и предпринимателей, общероссийская общественная организация малого и среднего предпринимательства «Опора России»). Подготовлено 278 экспертов по оценке и сертификации квалификации юридических кадров, проведена пробная сертификация квалификаций юридических кадров с участием подготовленных экспертов и 184 выпускников образовательных организаций высшего образования, выступающих в качестве соискателей.
Практика проведения в соответствии с моделью профессионально-общественной аккредитации образовательных программ получила распространение также в сфере подготовки кадров по техническим специальностям и направлениям подготовки. Ассоциацией инженерного образования России актуализированы критерии и процедура аккредитации, согласующиеся с предлагаемой моделью, с учётом перспектив развития в России уровневого инженерного образования, расширения международного признания и авторитета программ подготовки и квалификаций выпускников российских образовательных организаций.
С целью формирования механизмов учёта результатов профессионально-общественной аккредитации в 2014 году запланирована разработка информационно-аналитической системы мониторинга таких результатов. Система мониторинга позволит в том числе выявить наиболее перспективные образовательные технологии и реализующие их организации.
</text>
</document>