<document><title>О мерах по совершенствованию миграционной политики</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В России и за рубежом действует 190 центров тестирования по русскому языку как иностранному. В 2013 году открыты первые центры социальной адаптации законных трудовых мигрантов в Тамбове и Оренбурге.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «е» пункта 1).
Правительством России обеспечивается реализация мер, направленных на совершенствование миграционной политики, включая содействие миграции в целях обучения и осуществления преподавательской и научной деятельности, участие Российской Федерации в программах гуманитарной миграции, а также разработку и реализацию программ социальной адаптации и интеграции мигрантов.
В соответствии с планом мероприятий по реализации в 2012–2015 годах (первый этап) Концепции государственной миграционной политики на период до 2025  года  принято распоряжение Правительства России от 21 августа 2012 года № 1502-р. В соответствии с планом мероприятий по реализации в 2013–2015 годах Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025  года  принято распоряжение Правительства России от 15 июля 2013 года №1226-р.
В частности, в целях содействия образовательной (учебной) миграции:
- принят Федеральный закон от 23 июля 2013 года №203-ФЗ, направленный на создание дополнительных благоприятных условий для обучения в России иностранных граждан и лиц без гражданства;
- Правительством России внесён в Государственную Думу проект федерального закона, устанавливающий условия приёма в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке иностранных граждан и лиц без гражданства, получивших профессиональное образование в российских образовательных и научных организациях;
- постановлением Правительства Российской Федерации от 8 октября 2013 года №891 увеличена квота на приём иностранных граждан на обучение в российских образовательных организациях.
В рамках реализации мер по адаптации и интеграции мигрантов:
Государственной Думой принят Федеральный закон, устанавливающий обязанность подтверждения владения русским языком, знания истории России и основ законодательства Российской Федерации для отдельных категорий иностранных граждан;
ФМС России подготовлен и находится на межведомственном согласовании проект федерального закона «О социальной и культурной адаптации и интеграции  иностранных граждан в Российской Федерации»;
в России и за рубежом действует 190 центров тестирования по русскому языку как иностранному, которыми в 2013 году выдано более 40 тыс. сертификатов о прохождении тестирования по русскому языку;
в сентябре 2013 года открыты первые центры социальной адаптации законных трудовых мигрантов в гг. Тамбове и Оренбурге.
Правительством России внесён в Государственную Думу проект федерального закона о возможности обращения за получением статуса вынужденного переселенца с использованием электронных технологий.
</text>
</document>