<document><title>Решение Правительства о проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 4 марта 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
2. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти в 10-дневный срок подготовить предложения о порядке информирования Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева о сделках с участием иностранных инвесторов в хозяйственных обществах, основная деятельность которых связана с производством кисломолочных продуктов питания.
3. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец обеспечить координацию этой работы.
</text>
</document>