<document><title>О выплате после 2014 года единовременной компенсации медицинским работникам, прибывшим на работу в сельские населённые пункты или рабочие посёлки</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для работы в сельских медицинских организациях за период 2011–2013 годов привлечено около 12 тыс. врачей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-78 от 16 января 2014 года (абзац второй подпункта «а» пункта 3).
Осуществление единовременных компенсационных выплат в размере 1 млн рублей медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим в 2011–2014 годах после окончания образовательного учреждения высшего профессионального образования или переехавшим на работу в сельский населённый пункт или рабочий посёлок, регламентируется Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации».
Для работы в сельских медицинских организациях за период 2011–2013 годов привлечено около 12 тыс. врачей.
Распоряжением Правительства России от 26 декабря 2013 года №2542-р из бюджета ФОМС в 2014 году на эти выплаты направлено 2,93 млрд рублей, что позволит с учётом 2,93 млрд рублей, выделенных из бюджетов субъектов Федерации, привлечь для работы в сельской местности и рабочих посёлках ещё около 6 тыс. врачей.
Вопрос продолжения программы после 2014 года обсуждён на Съезде депутатов сельских поселений России в г. Волгограде 4–5 апреля 2014 года (1,2 тыс. депутатов) с участием руководителей федеральных органов исполнительной власти и партийного актива партии «Единая Россия».
По результатам этого обсуждения, а также в ходе заключительного заседания съезда Председателем Правительства Российской Федерации Д.А.Медведевым принято решение о продолжении осуществления единовременных компенсационных выплат с целью стимулирования врачей к переезду на работу в сельские населённые пункты и рабочие посёлки. Также поручено Минздраву России и Минфину России рассмотреть вопрос о повышении возраста участников этой программы с 35 до 40 или 45 лет.
</text>
</document>