<document><title>Об утверждении Правил предоставления и распределения в 2014 году субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 14 апреля 2014 года №289. Во исполнение госпрограммы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Постановление направлено на решение задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Субсидии могут быть направлены, в частности, на приобретение оборудования, создание дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях, возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых не по целевому назначению.
186Kb
Проект постановления «О порядке предоставления и распределения в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы “Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей” государственной программы Российской Федерации “Развитие образования” на 2013–2020 годы» подготовлен Минобрнауки России. Документ разработан во исполнение абзаца второго подпункта «в» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Президентом России поставлена задача обеспечить достижение к 2016 году 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Постановлением утверждаются Правила предоставления и распределения указанных субсидий. Общий объём средств федерального бюджета, предоставляемых на эти цели в 2014 году, составляет 40 млрд рублей.
Субсидии предоставляются на софинансирование расходных обязательств бюджетов субъектов Федерации по финансовому обеспечению реализации комплекса дополнительных мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Критерием отбора субъектов Федерации для предоставления субсидии является наличие в соответствующем регионе потребности в обеспечении доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Средства субсидии могут быть направлены на приобретение оборудования, создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и иных организациях, возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых не по целевому назначению, реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных образовательных организаций, строительство зданий дошкольных образовательных организаций, приобретение зданий и помещений для реализации программ дошкольного образования, поддержку развития негосударственного сектора дошкольного образования, развитие иных форм предоставления дошкольного образования.
Устанавливается, что уровень софинансирования из федерального бюджета расходного обязательства субъекта Федерации не может быть выше 80% и ниже 20% этого расходного обязательства. При этом уровень софинансирования расходных обязательств Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 100%.
Размер субсидии на модернизацию региональных систем дошкольного образования определяется с учётом численности детей в возрасте от трёх до семи лет, уровня бюджетной обеспеченности субъекта Федерации, доли трудоспособного населения, за которую уплачиваются страховые взносы.
Уровень расчётной бюджетной обеспеченности и доля трудоспособного населения для Республики Крым и города федерального значения Севастополя принимаются равными соответствующим средним значениям по субъектам Федерации.
Субсидии будут предоставляться бюджетам субъектов Федерации на основании соответствующего соглашения между Минобрнауки России и субъектами Федерации, форму которого поручается утвердить в месячный срок.
Постановление направлено на решение задачи по обеспечению 100-процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет. Планами мероприятий («дорожными картами») субъектов Российской Федерации предусмотрено создание в 2014 году около 400 тыс. мест.
Оценка эффективности распределения субсидии будет осуществляться на основании сравнения планируемых и достигнутых значений показателей результативности предоставления субсидии. 2315489 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 14 апреля 2014 г.  №  289   
 
МОСКВА  
 
 
О порядке предоставления и распределения в 2014 году  
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов  
Российской Федерации на модернизацию региональных  
систем дошкольного образования в рамках подпрограммы  
"Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования 
детей" государственной программы Российской Федерации  
"Развитие образования" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила предоставления и распределения 
в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на модернизацию региональных систем 
дошкольного образования в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы. 
2. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
а) в месячный срок разработать и утвердить: 
форму соглашения между Министерством образования и науки 
Российской Федерации и высшим исполнительным органом 
государственной власти субъекта Российской Федерации (в Республике 
Крым - Советом министров Республики Крым, в городе федерального 
значения Севастополе - Законодательным Собранием города Севастополя 
либо органами государственной власти, уполномоченными указанными 
органами) о предоставлении субсидии из федерального бюджета бюджету 
 2315489 
2 
субъекта Российской Федерации на модернизацию региональных систем 
дошкольного образования;  
форму отчета об осуществлении расходов бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых является субсидия, предоставленная из федерального 
бюджета бюджету субъекта Российской Федерации на модернизацию 
региональных систем дошкольного образования, и о достигнутых 
значениях показателей результативности предоставления этой субсидии; 
б) обеспечить в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству образования и науки Российской 
Федерации на выполнение функций в установленной сфере деятельности, 
осуществление мониторинга реализации и операционного сопровождения 
дополнительных мероприятий по модернизации региональных систем 
дошкольного образования. 
3. Финансовое обеспечение реализации настоящего постановления 
осуществлять за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству образования и науки Российской Федерации в федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 289 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 14 апреля 2014 г.  №  289 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления и распределения в 2014 году субсидий 
из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации 
на модернизацию региональных систем дошкольного образования 
в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и 
дополнительного образования детей" государственной программы 
Российской Федерации "Развитие образования" на 2013 - 2020 годы  
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок предоставления 
и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов 
Российской Федерации на модернизацию региональных систем 
дошкольного образования в рамках подпрограммы "Развитие 
дошкольного, общего и дополнительного образования детей" 
государственной программы Российской Федерации "Развитие 
образования" на 2013 - 2020 годы (далее - субсидии). 
2. Субсидии предоставляются на софинансирование расходных 
обязательств субъектов Российской Федерации (расходов бюджетов 
Республики Крым и города федерального значения Севастополя), 
возникающих при реализации комплекса дополнительных мероприятий по 
модернизации региональных систем дошкольного образования субъектов 
Российской Федерации (региональных планов мероприятий ("дорожных 
карт") структурных изменений в сфере образования) (далее 
соответственно - комплекс дополнительных мероприятий, расходные 
обязательства субъектов Российской Федерации). 
3. Критерием отбора субъектов Российской Федерации для 
предоставления субсидии является наличие в субъекте Российской 
Федерации потребности в увеличении доступности дошкольного 
образования. 
4. Условиями предоставления субсидии являются: 
а) наличие в бюджете субъекта Российской Федерации бюджетных 
ассигнований на исполнение расходных обязательств субъекта Российской 
Федерации, за исключением бюджетов Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя; 
 289 
2 
б) наличие в субъекте Российской Федерации утвержденного 
комплекса дополнительных мероприятий, предусматривающего в том 
числе: 
приобретение оборудования для оснащения дополнительных мест в 
дошкольных образовательных организациях; 
создание дополнительных мест в дошкольных образовательных и 
иных организациях за счет эффективного использования их помещений; 
возврат в систему дошкольного образования зданий, используемых 
не по целевому назначению; 
реконструкцию, капитальный и текущий ремонт зданий дошкольных 
образовательных организаций; 
строительство зданий дошкольных образовательных организаций, в 
том числе с возможностью использования для реализации программ 
общего образования; 
приобретение зданий и помещений для реализации образовательных 
программ дошкольного образования, в том числе с возможностью 
использования для реализации программ общего образования; 
поддержка развития негосударственного сектора дошкольного 
образования; 
развитие иных форм предоставления дошкольного образования; 
в) обеспечение соответствия значений показателей, устанавливаемых 
нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации и 
органов местного самоуправления, значениям показателей 
результативности предоставления субсидий, установленным соглашением 
между Министерством образования и науки Российской Федерации и 
высшим исполнительным органом государственной власти субъекта 
Российской Федерации о предоставлении субсидии (далее - соглашение); 
г) наличие в субъекте Российской Федерации планов по внедрению 
федеральных государственных образовательных стандартов дошкольного 
образования, предусматривающих опережающую подготовку 
педагогических кадров для работы на создаваемых местах в дошкольных 
образовательных организациях, а также повышение квалификации 
педагогических и руководящих работников дошкольных образовательных 
организаций в условиях внедрения федерального государственного 
образовательного стандарта дошкольного образования, и их реализация; 
д) выполнение субъектом Российской Федерации комплекса 
дополнительных мероприятий в части показателей, характеризующих 
развитие дошкольного образования. 
 289 
3 
5. В целях реализации комплекса дополнительных мероприятий 
может быть предусмотрено предоставление межбюджетных трансфертов 
из бюджета субъекта Российской Федерации местным бюджетам. 
6. Субсидия предоставляется в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в федеральном законе о федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год и плановый период, и лимитов 
бюджетных обязательств, утвержденных Министерству образования и 
науки Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил (но не более 3 процентов общего объема субсидии), на основании 
соглашения, форма которого утверждается указанным Министерством. 
7. Соглашение содержит следующие положения: 
а) сведения о нормативных правовых актах субъекта Российской 
Федерации, утверждающих комплекс дополнительных мероприятий и 
устанавливающих соответствующие расходные обязательства субъекта 
Российской Федерации; 
б) размер субсидии, сроки и условия ее предоставления и 
расходования; 
в) значения показателей результативности предоставления субсидии; 
г) порядок осуществления контроля за соблюдением субъектом 
Российской Федерации условий, установленных при предоставлении 
субсидии; 
д) сроки и порядок представления отчетности об осуществлении 
расходов бюджета субъекта Российской Федерации (местных бюджетов), 
источником финансового обеспечения которых является субсидия, и о 
достигнутых значениях показателей результативности предоставления 
субсидии по форме, установленной Министерством образования и науки 
Российской Федерации; 
е) последствия недостижения субъектом Российской Федерации 
установленных значений показателей результативности предоставления 
субсидии; 
ж) поэтапный план по введению дополнительных мест для 
реализации программ дошкольного образования по дополнительным 
мероприятиям, предусмотренным подпунктом "б" пункта 4 настоящих 
Правил, с указанием стоимости каждого такого места (по мероприятиям, 
связанным с капитальными вложениями); 
з) обязательство заключения уполномоченным органом 
исполнительной власти субъекта Российской Федерации соответствующих 
соглашений с уполномоченными органами местного самоуправления 
 289 
4 
в случае, если субсидия является источником софинансирования 
расходных обязательств муниципальных образований, возникающих при 
реализации комплекса дополнительных мероприятий; 
и) обязательство высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации (в Республике Крым - Совета 
министров Республики Крым, в городе федерального значения 
Севастополе - Законодательного Собрания города Севастополя либо 
органа государственной власти, уполномоченного указанными органами) 
(далее - орган государственной власти субъекта Российской Федерации) о 
предоставлении в Министерство образования и науки Российской 
Федерации информации и документов, необходимых для проведения 
проверок исполнения условий соглашения, в порядке, установленном 
указанным Министерством. 
8. Уровень софинансирования за счет средств федерального бюджета 
расходного обязательства субъекта Российской Федерации по 
финансовому обеспечению реализации комплекса дополнительных 
мероприятий (Уі), за исключением случаев, установленных абзацем 
седьмым настоящего пункта, определяется по формуле: 
 
,
U
7,0
У
i
i  
 
где: 
0,7 - средний уровень софинансирования расходного обязательства  
і-го субъекта Российской Федерации по финансовому обеспечению 
реализации комплекса дополнительных мероприятий; 
Ui - уровень расчетной бюджетной обеспеченности субъекта 
Российской Федерации после распределения дотаций на очередной 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 22 ноября 2004 г. № 670 "О распределении 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации". 
Уровень софинансирования расходного обязательства субъекта 
Российской Федерации не может быть установлен выше 80 процентов и 
ниже 20 процентов расходного обязательства субъекта Российской 
 289 
5 
Федерации, за исключением случаев, установленных абзацем седьмым 
настоящего пункта. 
Уровень софинансирования расходных обязательств Республики 
Крым и города федерального значения Севастополя принимается равным 
100 процентам.  
9. Оценка эффективности осуществления расходов, источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и соблюдения 
условий ее предоставления осуществляется Министерством образования и 
науки Российской Федерации на основании сравнения планируемых и 
достигнутых значений следующих показателей результативности 
предоставления субсидии: 
а) количество мест для реализации программ дошкольного 
образования, созданных в ходе реализации утвержденного комплекса 
дополнительных мероприятий, в том числе с возможностью использования 
для реализации программ общего образования; 
б) средняя стоимость создания одного места, в том числе в рамках 
строительства и реконструкции; 
в) отношение численности детей в возрасте от 3 до 7  лет, 
осваивающих образовательные программы дошкольного образования, к 
численности детей в возрасте от 3 до 7 лет, осваивающих образовательные 
программы дошкольного образования, и численности детей в возрасте  
от 3 до 7 лет, состоящих на учете для предоставления места в дошкольном 
учреждении; 
г) отношение численности детей в возрасте от 1,5 до 3 лет, 
осваивающих образовательные программы дошкольного образования, к 
численности детей в возрасте от 1,5 до 3 лет, осваивающих 
образовательные программы дошкольного образования, и численности 
детей в возрасте от 1,5 до 3 лет, состоящих на учете для предоставления 
места в дошкольном учреждении с предпочтительной датой приема в 
текущем году; 
д) отношение средней заработной платы педагогических работников 
дошкольных образовательных организаций к средней заработной плате в 
сфере общего образования в соответствующем субъекте Российской 
Федерации; 
е) повышение доли педагогических и руководящих работников 
государственных (муниципальных) дошкольных образовательных 
организаций, прошедших в течение последних 3 лет повышение 
квалификации или профессиональную переподготовку, в общей 
 289 
6 
численности педагогических и руководящих работников дошкольных 
образовательных организаций до 100 процентов к 2016 году. 
10. В случае если размер бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в бюджете субъекта Российской Федерации на цели, 
указанные в пункте 2 настоящих Правил, не соответствует установленному 
для субъекта Российской Федерации уровню софинансирования из 
федерального бюджета, то размер субсидии подлежит сокращению до 
соответствующего уровня софинансирования, а высвобождающиеся 
средства перераспределяются (при наличии потребности) между другими 
субъектами Российской Федерации, имеющими право на получение 
субсидии в соответствии с настоящими Правилами и обеспечивающими 
необходимое увеличение объема расходных обязательств субъекта 
Российской Федерации с учетом уровня софинансирования. 
Размер бюджетных ассигнований, предусмотренных в бюджете 
субъекта Российской Федерации на цели, указанные в пункте 2 настоящих 
Правил, может быть увеличен в одностороннем порядке, что не влечет за 
собой обязательств по увеличению размера предоставляемой субсидии из 
федерального бюджета. 
11. Перечисление субсидий осуществляется на счета, открытые 
территориальным органам Федерального казначейства для учета 
поступлений и их распределения между бюджетами бюджетной системы 
Российской Федерации, для последующего перечисления в установленном 
порядке в бюджеты субъектов Российской Федерации, за исключением 
случаев, установленных абзацами вторым и третьим настоящего пункта. 
Перечисление субсидий бюджету Республики Крым осуществляется 
на счет, открытый Главному управлению Государственной казначейской 
службы Украины в Автономной Республике Крым для зачисления средств 
финансовой помощи Республике Крым и перечисления их на единый 
казначейский счет, открытый Главному управлению Государственной 
казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым.  
Перечисление субсидий бюджету города федерального значения 
Севастополя осуществляется на счет, открытый Казначейской службе 
города Севастополя для зачисления средств финансовой помощи городу 
федерального значения Севастополю и перечисления их на единый 
казначейский счет, открытый Казначейской службе города Севастополя.  
В целях определения размера и срока перечисления субсидии 
высший исполнительный орган государственной власти субъекта 
Российской Федерации представляет в Министерство образования и науки 
 289 
7 
Российской Федерации заявку о перечислении субсидии по форме и в срок, 
которые установлены указанным Министерством. 
12. В заявке о перечислении субсидии указываются: 
а) необходимый размер средств (в пределах субсидии); 
б) количество дополнительных мест для реализации программ 
дошкольного образования, которые будут введены за счет субсидии; 
в) сведения о нормативном правовом акте субъекта Российской 
Федерации, утверждающем комплекс дополнительных мероприятий; 
г) предполагаемый срок возникновения денежного обязательства 
субъекта Российской Федерации (муниципального образования) по 
финансовому обеспечению комплекса дополнительных мероприятий и 
соответствующий ему график перечисления субсидии; 
д) выписка из бюджета субъекта Российской Федерации, 
подтверждающая объем финансового обеспечения расходных обязательств 
субъекта Российской Федерации, за исключением бюджетов Республики 
Крым и города федерального значения Севастополя. 
13. Операции по кассовым расходам бюджетов субъектов 
Российской Федерации (местных бюджетов), источником финансового 
обеспечения которых являются субсидии, в том числе их остатки, 
не использованные на 1 января текущего финансового года, 
осуществляются с учетом особенностей, установленных федеральным 
законом о федеральном бюджете на текущий финансовый год и плановый 
период и Федеральным конституционным законом "О принятии в 
Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов - Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя". 
14. Информация о размере и сроке перечисления субсидии 
учитывается Министерством образования и науки Российской Федерации 
при формировании прогноза кассовых выплат из федерального бюджета, 
необходимого для составления в установленном порядке кассового плана 
исполнения федерального бюджета. 
15. Размер субсидии определяется по формуле: 
 
m
j
j
2016j
i
2016i
i
pj
U
1
n
pi
U
1
n
SS , 
 
 289 
8 
где: 
Si - размер субсидии, предоставляемой бюджету і-го субъекта 
Российской Федерации; 
S - размер средств федерального бюджета, предусмотренных на 
модернизацию региональных систем дошкольного образования и 
подлежащих распределению между бюджетами субъектов Российской 
Федерации в соответствии с федеральным законом о федеральном 
бюджете на соответствующий финансовый год и плановый период; 
 ni2016 - численность детей в возрасте от 3 до 7 лет, проживающих  
в і-м субъекте Российской Федерации, на 1 января 2016 г.; 
Ui - уровень расчетной бюджетной обеспеченности і-го субъекта 
Российской Федерации после распределения дотации на соответствующий 
финансовый год, рассчитанный в соответствии с методикой распределения 
дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов 
Российской Федерации, за исключением случаев, установленных абзацем 
десятым настоящего пункта; 
m - количество субъектов Российской Федерации; 
рi - доля трудоспособного населения і-го субъекта Российской 
Федерации, за которую уплачиваются страховые взносы. 
Значение показателя, указанного в абзаце девятом настоящего 
пункта, не может превышать 95 процентов. Уровни расчетной бюджетной 
обеспеченности и доли трудоспособного населения Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя принимаются равными 
соответствующим средним значениям по субъектам Российской 
Федерации.  
16. Распределение субсидий между бюджетами субъектов 
Российской Федерации утверждается Правительством Российской 
Федерации. 
17. Уполномоченный орган исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации ежеквартально, до 15-го числа месяца, следующего 
за отчетным кварталом, представляет в Министерство образования и науки 
Российской Федерации отчет об осуществлении расходов бюджета 
субъектов Российской Федерации (местных бюджетов), источником 
финансового обеспечения которых является субсидия, и о достигнутых 
значениях показателей результативности предоставления субсидии по 
форме, утвержденной указанным Министерством. 
18. B случае несоблюдения органом государственной власти 
субъекта Российской Федерации условий предоставления субсидии на 

</text>
</document>