<document><title>О поддержке граждан России, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку детей-сирот</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013 году на воспитание в семьи устроено 62 973 ребёнка, что на 1545 человек больше, чем в 2012 году.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (абзац 2 подпункта «а» пункта 1).
К 1 марта 2014 года на учёте в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей (далее – государственный банк данных о детях), находятся сведения о 104 841 ребёнке (в 2011 году – о 126 574 детях, в 2012 году – о 119 070 детях, в 2013 году – о 106 646 детях).
За 2006–2013 годы сократилось:
- на 46% (со 127 тыс. до 68,8 тыс. человек) число детей-сирот, выявляемых в течение года;
- на 40% (со 177 тыс. до 106 тыс. человек) число детей, нуждающихся в устройстве на воспитание в семьи, состоящих на учёте в государственном банке данных о детях.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 10 февраля 2014 года №93 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи» (далее – постановление) утверждены изменения, вносимые в отдельные акты Правительства России, предусматривающие:
- упрощение формы отчёта опекуна (попечителя) о хранении и использовании имущества подопечного;
- исключение из перечня обязательных документов, представляемых гражданами, желающими усыновить ребёнка, оставшегося без попечения родителей, справки о соответствии жилых помещений санитарным и техническим правилам и нормам;
- сокращение срока подготовки и выдачи органом опеки и попечительства заключений о возможности граждан быть усыновителями или опекунами с 15 до 10 дней;
- определение порядка осуществления органами опеки и попечительства контроля за условиями жизни и воспитания детей, помещённых под надзор в организации для детей-сирот;
- изменение порядка осуществления контроля за условиями жизни и воспитания усыновлённых детей и сроков предоставления соответствующих отчётов как гражданами России, так и иностранными гражданами.
Минобрнауки России продолжена работа по организации и проведению курсов повышения квалификации (по очной форме и с использованием дистанционных форм обучения) по специально разработанным модульным программам в сфере профилактики социального сиротства и развития семейных форм воспитания детей, оставшихся без попечения родителей, включающим вопросы отбора и подготовки кандидатов. В 2014 году запланировано очное и дистанционное повышение квалификации около 3 тыс. специалистов.
На развитие системы служб профилактики социального сиротства и содействия семейному устройству детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, направлен Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации».
Указанный Федеральный закон комплексно решает вопросы социального сопровождения семей, имеющих детей, включая вопросы, касающиеся профилактики социального сиротства, оказания семьям, находящимся в социально опасном положении, необходимых услуг по социальному, медицинскому, психологическому, педагогическому, правовому сопровождению для предотвращения утраты ребёнком родительского попечения.
В 2013 году на воспитание в семьи устроено 62 973 ребёнка, что на 1545 человек больше, чем в 2012 году.
В 2013 году численность выявленных детей-сирот сократилась на 8% по сравнению с 2012 годом и на 16% – по сравнению с 2011 годом (в 2013 году – 68 770 человек, в 2012 году – 74 724 человека, в 2011 году – 82 177 человек).
</text>
</document>