<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного ФАС законопроекта, направленного на приведение громкости звука рекламы в соответствие с громкостью звука теле- и радиопрограмм</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 апреля 2014 года №644-р
90Kb
Законопроект «О внесении изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона “О рекламе”» разработан в соответствии с поручением Президента Российской Федерации о разработке и принятии технического решения по приведению громкости звука рекламы в соответствие с громкостью звука прерываемых ею теле- и радиопрограмм или теле- и радиопередач.
Законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон «О рекламе», исключающие требования о наличии технического регламента для определения параметров соотношения уровня звука рекламы и уровня звука прерываемой ею теле- и радиопрограммы. В соответствии с предлагаемыми изменениями несоответствие уровня звука рекламы и теле- и радиопрограммы будет устанавливать ФАС России на основании методики измерения уровня громкости звука рекламы, соответствующей рекомендациям Минкомсвязи России в области нормирования звуковых сигналов.
Предлагаемое законопроектом решение указанной проблемы позволит увеличить эффективность осуществления государственного надзора в сфере рекламы.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 апреля 2014 г.  № 644-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона "О рекламе". 
2. Назначить заместителя руководителя ФАС России Кашеварова 
Андрея Борисовича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона  
"О внесении изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона "О рекламе". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>