<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 26 марта 2014 года по вопросу ликвидации последствий наводнения в Дальневосточном федеральном округе в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 12 апреля 2013 года №Пр-814 (резолюция от 18 апреля 2014 года №ЮТ-П16-2674).
По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и ОАО «РЖД» представить в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации «О внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 “О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области”», уточнив перечень грузов, перевозимых железнодорожным транспортом в пострадавшие от крупномасштабного наводнения районы, и предусмотрев продление срока, в течение которого обеспечивается возмещение соответствующих затрат за счёт средств федерального бюджета.
Срок – до 23 апреля 2014 года.
По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти Российской Федерации и органами местного самоуправления обеспечить дополнительное обследование жилых помещений, повреждённых в результате крупномасштабного наводнения, и по его итогам принять решения о предоставлении жилья гражданам, признанным пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, постоянно проживающим в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, и не имеющим другого жилья, пригодного для проживания в соответствии с социальными и санитарными нормами.
Срок – до 29 апреля 2014 года.
По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом решений, принятых по итогам дополнительного обследования повреждённых в результате крупномасштабного наводнения жилых помещений, обеспечить до 30 сентября 2014 года завершение работ по ремонту повреждённого жилья и строительству нового жилья для граждан, признанных пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, постоянно проживающих в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, и не имеющих другого жилья, пригодного для проживания в соответствии с социальными и санитарными нормами.
Срок – до 1 октября 2014 года.
</text>
</document>