<document><title>Поручение Минэкономразвития по итогам совещания у Президента России с членами Правительства 26 марта 2014 года по вопросу социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Поручено создать особую экономическую зону промышленно-производственного типа во Владивостоке.
Заместитель Председателя Правительства – полномочный представитель Президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев дал указание Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений Президента России от 12 апреля 2013 года №Пр-814 .
По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с администрацией Приморского края с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации создать особую экономическую зону промышленно-производственного типа в г. Владивостоке и обеспечить финансирование мероприятий по строительству объектов её производственной инфраструктуры.
Срок – до 27 мая 2014 года.
</text>
</document>