<document><title>О решениях по итогам совещания об основных направлениях налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
В частности, одобрены предложенные подходы к подготовке проекта основных направлений налоговой политики на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, а также предложения по введению в Российской Федерации местного налога на недвижимость на основе её кадастровой стоимости.
Дмитрий Медведев провёл совещание 8 апреля 2014 года. По итогам были приняты, в частности, следующие решения (протокол от 8 апреля 2014 года №ДМ-П13-27пр).
Одобрить в основном предложенные подходы к подготовке проекта основных направлений налоговой политики Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов, согласиться с необходимостью определения ключевых действий на период до 2018 года, а также с предложениями по введению в Российской Федерации местного налога на недвижимость на основе её кадастровой стоимости. Признать целесообразным установление длительного периода перехода на данный налог, его апробирование в пилотных субъектах Российской Федерации, а также ограничение количества льготируемых объектов недвижимости для одного налогоплательщика.
Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти доработать проект основных направлений налоговой политики Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016–2018 годов. Доработанный проект внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке в срок до 28 апреля 2014 года.
При доработке проекта основных направлений налоговой политики Российской Федерации на 2015 год и на плановый период 2016–2018 годов дополнительно проработать вопросы:
- определения сроков действия льготного режима налогообложения на территориях опережающего развития. Признать целесообразным действие соответствующего режима в течение не менее 10 лет;
- снижения ставок акцизов на алкогольную продукцию с объёмной долей этилового спирта свыше 9%;
- распространения на инжиниринговые компании льгот по налогам и сборам, предусмотренным для IT-компаний;
- введения налога на дополнительный доход для новых месторождений полезных ископаемых;
- снижения ставки налога на прибыль организаций для индустриальных парков и «гринфилдов»;
- применения НДС при пассажирских перевозках, в том числе нулевой ставки налога по таким услугам;
- освобождения от уплаты налога на имущество организаций в отношении высокоскоростных железнодорожных магистралей;
- введения в налоговое законодательство институтов налогового консультирования, предварительного налогового разъяснения и контроля, расширенного информационного взаимодействия (налогового мониторинга), личного кабинета налогоплательщика;
- наделения налоговых органов правом переоценки получаемой налоговой выгоды налогоплательщиками в случае выявления фактов злоупотребления правом, а также совершения сделок (операций) с недобросовестными контрагентами.
</text>
</document>