<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минтрансом законопроект, направленный на установление ответственности за нарушение безопасности судоходства в отдельных зонах на российском континентальном шельфе</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом устанавливается ответственность судоводителя или иного лица, управляющего судном, за нарушение требований безопасности в зонах безопасности, установленных вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на российском континентальном шельфе.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) разработан Минтрансом во исполнение поручения Президента Российской Федерации.
В настоящее время законодательными и нормативными правовыми актами Российской Федерации установлены требования по обеспечению безопасности судоходства в зонах безопасности, установленных вокруг искусственных островов, установок и сооружений, расположенных на российском континентальном шельфе, а также требования по обеспечению безопасности таких искусственных островов, установок и сооружений.
В то же время в российском законодательстве отсутствуют положения, касающиеся ответственности за нарушение указанных требований.
В этой связи законопроектом предлагается установить ответственность судоводителя или иного лица, управляющего судном, за нарушение указанных требований в виде наложения штрафа от 3 до 5 тыс. рублей или лишения права управления судном на срок до трёх лет.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>