<document><title>Решения по итогам совещания о ходе создания космодрома Восточный</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 16 апреля 2014 года. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 16 апреля 2014 года №ДМ-П7-32пр):
1. Принять к сведению информацию заместителя Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозина, директора «Спецстроя» России А.И.Волосова и руководителя Роскосмоса О.Н.Остапенко по данному вопросу.
2. Роскосмосу (О.Н.Остапенко), Минстрою России (М.А.Меню) принять необходимые меры по завершению разработки и выдачи заключений государственной экспертизы на проектно-сметную документацию на объекты первой очереди космодрома Восточный.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в мае 2014 года.
3. Роскосмосу (О.Н.Остапенко) совместно с руководителями заинтересованных федеральных органов исполнительной власти повысить эффективность работы межведомственной комиссии по координации работ, связанных с созданием космодрома Восточный, в том числе за счёт введения персональной ответственности членов комиссии за решение вопросов, относящихся к их компетенции.
Образовать совместно со «Спецстроем» России в рамках указанной комиссии координационный центр космодрома Восточный и обеспечить его работу на космодроме на плановой основе до сдачи объектов первой очереди в 2015 году.
О создании координационного центра космодрома Восточный, его персональном составе, регламенте и плане работы доложить в Правительство Российской Федерации в мае 2014 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минвостокразвития России проработать с участием молодёжной общероссийской общественной организации «Российские студенческие отряды» вопросы привлечения студенческих строительных отрядов для работ на объектах космодрома Восточный.
«Спецстрою» России (А.И.Волосову) совместно с Роскосмосом представить в Минобрнауки России и Минвостокразвития России предложения по видам работ для студенческих строительных отрядов, а также об условиях их размещения и платы за выполненные работы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 июня 2014 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню) по представлению «Спецстроя» России и Роскосмоса оперативно проработать и обеспечить в установленном порядке определение предельной стоимости строительства одного квадратного метра жилой площади для персонала космодрома Восточный с целью создания указанному персоналу комфортных условий для проживания.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в июне 2014 года.
6. МЧС России (В.А.Пучкову) сформировать в установленном порядке на космодроме Восточный подразделение, обеспечивающее противопожарную безопасность при создании космодрома и его эксплуатации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в III квартале 2014 года.
</text>
</document>