<document><title>О развитии рынка переработки широкой фракции лёгких углеводородов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Меры стимулирования переработки попутного нефтяного газа позволили увеличить коэффициент утилизации ПНГ.
По данным Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса, по итогам 2013 года меры стимулирования повышения уровня переработки попутного нефтяного газа (далее – ПНГ), предусмотренные постановлением Правительства России от 8 ноября 2012 года №1148 «Об особенностях исчисления платы за выбросы загрязняющих веществ, образующихся при сжигании на факельных установках и (или) рассеивании попутного нефтяного газа», уже позволили увеличить коэффициент утилизации ПНГ до 78,8% (с 76,2% в 2012 году). Данные меры предусматривают механизм зачёта фактически понесённых затрат на реализацию проектов по полезному использованию ПНГ в счёт платы за выбросы вредных загрязняющих веществ, образующихся при сжигании ПНГ.
В соответствии с перечнем поручений Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2546 проводится разработка дополнительных мер стимулирования развития нефтехимической промышленности. Во исполнение данного поручения распоряжением Правительства России от 3 февраля 2014 года №126-р утверждён комплекс мер по стимулированию внутреннего спроса на продукцию нефте- и газохимической промышленности.
Для применения передовых технических решений, соответствующих международным стандартам, и упрощения процедур выдачи разрешительных документов на строительство нефтегазохимических и нефтеперерабатывающих комплексов Ростехнадзором 27 декабря 2013 года завершено принятие необходимых нормативных правовых актов об утверждении федеральных норм и правил в области промышленной безопасности, о признании не подлежащими применению устаревших требований промышленной безопасности, а также об утверждении руководств по безопасности, носящих рекомендательный характер (20 приказов Ростехнадзора).
Принятые документы позволяют использовать передовые технические решения, соответствующие международным стандартам, при проектировании нефтегазохимических и нефтеперерабатывающих комплексов, а также решать задачу изменения направленности требований промышленной безопасности и минимизации аварий на этапе эксплуатации опасных производственных объектов на способы снижения риска возникновения аварий на этапах проектирования и строительства.
</text>
</document>