<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённые Минэкономразвития России законопроекты, направленные на улучшение инвестиционного климата в Магаданской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Законопроекты предусматривают продление срока функционирования Особой экономической зоны в Магаданской области до 31 декабря 2025 года и устанавливают льготный режим осуществления предпринимательской деятельности.
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "Об Особой экономической зоне в Магаданской области"» и «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» разработаны Минэкономразвития России во исполнение поручении Президента от 27 декабря 2013 года №Пр-3065 (пункт 1) и поручений Правительства.
В соответствии с Федеральным законом «Об Особой экономической зоне в Магаданской области» указанная зона функционирует до 31 декабря 2014 года. При этом действующие меры поддержки участников Особой экономической зоны в Магаданской области (далее – ОЭЗ) не в полной мере отвечает задачам развития Дальнего Востока, поставленным в Послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об Особой экономической зоне в Магаданской области"» предусматривает продление срока функционирования ОЭЗ до 31 декабря 2025 года и устанавливает льготный режим осуществления предпринимательской деятельности.
В частности, предусматриваются восстановление действовавших в ОЭЗ до 2007 года налоговых преференций по освобождению её участников от уплаты налогов в части, поступающей в федеральный бюджет, и установление таможенных льгот, не противоречащих нормам ВТО.
Уточняются критерии отбора участников ОЭЗ. Для юридических лиц, планирующих получить статус участника ОЭЗ, устанавливается обязанность осуществления инвестиций в объёмах и сроках, предусмотренных соответствующим соглашением об осуществлении деятельности. При этом уполномоченный Правительством федеральный орган исполнительной власти принимает решение о поддержке или отказе в поддержке бизнес-плана реализации указанного соглашения. Предусматривается, что участниками ОЭЗ не могут быть финансовые организации, в том числе кредитные и страховые организации и профессиональные участники рынка ценных бумаг.
Устанавливается запрет на осуществление участниками ОЭЗ оптовой, розничной торговли, оказание бытовых услуг. При этом предусматривается переходный период сроком на пять лет, в течение которого в отношении юридических лиц, получивших до 31 декабря 2014 года статус участника ОЭЗ и осуществляющих указанные виды деятельности, будут продолжать действовать особый правовой режим хозяйственной деятельности и таможенная процедура свободной таможенной зоны.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 381 и 395 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» предусматривает освобождение участников ОЭЗ от уплаты налога на имущество и земельного налога.
Реализация предлагаемых норм будет способствовать улучшению инвестиционного климата, привлечению частных инвесторов в промышленные и добывающие отрасли Магаданской области.
Принятие федеральных законов позволит создать благоприятные условия для осуществления участниками ОЭЗ предпринимательской и инвестиционной деятельности, обеспечит ускорение социально-экономического развития Магаданской области.
В связи с введением льготы по уплате НДС будут образовываться выпадающие доходы, максимальный размер которых составит 1,2 млрд рублей в год.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>