<document><title>О модернизации нефтеперерабатывающих заводов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях соблюдения нефтеперерабатывающими заводами технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту» по состоянию на январь 2014 года завершено строительство 25 установок вторичной переработки нефти.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1298 от 11 июня 2013 года (подпункта «а» пункта 6).
Правительство России доложило о результатах мониторинга выполнения программ модернизации действующих и ввода новых мощностей вторичной переработки нефти, контроля качества и соответствия выпускаемых нефтепродуктов требованиям технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту», утверждённого постановлением Правительства Российской Федерации от 27 февраля 2008 года №118. О соблюдении нефтеперерабатывающими заводами возложенных обязательств по четырёхсторонним соглашениям по модернизации нефтеперерабатывающих производств, заключённым между нефтяными компаниями, ФАС России, Ростехнадзором и Росстандартом (далее – соглашения) за период их действия с октября 2011 года.
В соответствии с инвестиционными планами на нефтеперерабатывающих заводах (далее – НПЗ) предусмотрены реконструкция и строительство 126 установок вторичной переработки сырья:
95 установок неглубокой переработки сырья с процессами, повышающими качество моторного топлива («облагораживающие процессы»), в том числе 18 установок каталитического риформинга (производство высооктанового бензина), 17 установок изомеризации (выработка компонентов высооктанового бензина), 9 установок алкилирования (получение компонентов автомобильных и авиационных бензинов), 8 установок производства метил-трет-бутилового эфира (МТБЭ) (производство присадки для бензинов), 8 установок гидроочистки бензиновой фракции (снижение содержания серы в бензиновой фракции), 35 установок гидроочистки дизельного топлива (снижение содержания серы в дизельной фракции);
31 установка глубокой переработки углеводородного сырья, в том числе 11 установок каталитического крекинга, 20 установок гидрокрекинга.
По состоянию на январь 2014 года завершено строительство 25 установок вторичной переработки нефти. В 2011 году введено в эксплуатацию четыре установки вторичной переработки нефти:
- три реконструированные установки каталитического риформинга ОАО «Куйбышевский НПЗ», ОАО «Ангарская НХК», ОАО «Сызранский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- одна реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Куйбышевский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»).
В течение 2012 года введено в эксплуатацию 12 установок вторичной переработки нефти:
- установки гидроочистки бензина и изомеризации ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка гидроочистки дизельного топлива ООО «Лукойл-Волгограднефтепереработка» (ОАО «Лукойл»);
- установка гидроочистки бензина и гидроочистки дизельного топлива ОАО «Газпромнефть-Омский НПЗ» (ОАО «Газпром нефть»);
- установка гидроочистки дизельного топлива ООО «КИНЕФ» (ОАО «Сургутнефтегаз»);
- реконструированные установки каталитического риформинга ОАО «Орскнефтеоргсинтез» (ЗАО «ФортеИнвест»), ОАО «Комсомольский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Саратовский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива (I этап) ЗАО «Рязанская НПК» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- установка каталитического риформинга ОАО «Газпром нефтехим Салават» (ОАО «Газпром»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «ТАИФ-НК».
В 2013 году введено в эксплуатацию семь установок:
- установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка гидроочистки бензина Астраханского ГПЗ (ОАО «Газпром») (ввод в эксплуатацию перенесён с 2012 года);
- реконструированные установки гидроочистки дизельного топлива ОАО «Орскнефтеоргсинтез» (ЗАО «ФортеИнвест»), ООО «Лукойл-Ухтанефтепереработка»,     ООО «Лукойл-Пермнефтепереработка» (ОАО «Лукойл»);
- установка изомеризации ОАО «Саратовский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- установка гидрокрекинга ООО «ПО "КИНЕФ"» (ОАО «Сургутнефтегаз»).
- установка изомеризации и установка гидроочистки бензина ОАО «Газпромнефть-Московский НПЗ» (ОАО «Газпромнефть»).
</text>
</document>