<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития законопроекта, направленного на комплексное увеличение размера административных штрафов за правонарушения в сфере земельных отношений</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 апреля 2014 года №671-р. В настоящее время при определении размера административного штрафа за отдельные правонарушения в сфере земельных отношений не учитываются индивидуальные характеристики конкретного земельного участка (категория земель, вид разрешенного использования, площадь). Законопроектом, в частности, размер административных штрафов за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению устанавливается в процентах от их кадастровой стоимости. Принятие законопроекта будет способствовать снижению количества нарушений земельного законодательства и интенсификации использования земельных участков, что позволит повысить эффективность управления земельными ресурсами в интересах граждан и юридических лиц.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) разработан в целях реализации поручения Президента России от 26 октября 2012 года №Пр-2869 (пункт 2, подпункт «д») и поручений Правительства Российской Федерации.
Законопроектом вносятся изменения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – кодекс), предусматривающие комплексное увеличение размера административных штрафов за нарушения земельного законодательства, установление административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка за самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению, невыполнение обязанностей по приведению земель в состояние, пригодное для использования по целевому назначению, совершенствуется ряд составов административных правонарушений в сфере земельных отношений.
Установление административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка обусловлено тем, что в настоящее время при определении размера административного штрафа за отдельные правонарушения в сфере земельных отношений не учитываются индивидуальные характеристики конкретного земельного участка (категория земель, вид разрешённого использования, площадь).
Данную ситуацию предлагается исправить путём установления административных штрафов в процентах от кадастровой стоимости земельного участка за самые распространённые в сфере земельных отношений правонарушения – самовольное занятие земельного участка и использование земельных участков не по целевому назначению.
В рамках законопроекта осуществляется совершенствование составов административных правонарушений в сфере земельных отношений, предусмотренных кодексом. В частности, определяется понятие «самовольное занятие земельного участка», разграничиваются такие правонарушения, как «использование земельного участка не по целевому назначению в соответствии с его принадлежностью к той или иной категории земель и разрешённым использованием» и «неиспользование земельного участка, предназначенного для жилищного или иного строительства в течение установленного срока».
В соответствии с пунктом 5 Правил проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2010 года №96, в целях проведения независимой антикоррупционной экспертизы законопроект был размещён на официальном сайте regulation.gov.ru.
Принятие законопроекта будет способствовать снижению количества нарушений земельного законодательства и интенсификации использования земельных участков, что позволит повысить эффективность управления земельными ресурсами в интересах граждан и юридических лиц.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 17 апреля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 апреля 2014 г.  № 671-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Королёва Павла Эдуардовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>