<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 21 по 27 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 25 распоряжений, на проработке находится 34 проекта постановлений и 52 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 36 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 38 поручений главы государства.
Поступило 27 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 5 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 4 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 15 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 21 по 27 апреля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>