<document><title>О мерах, обеспечивающих достижение показателей в области научных исследований и разработок</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По прогнозу Минэкономразвития в 2013 году доля внутренних затрат на научные исследования и разработки составит 1,12% внутреннего валового продукта.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзацы третий и четвёртый подпункта «г» пункта 1).
По прогнозу Минэкономразвития России в 2013 году доля внутренних затрат на исследования и разработки составит 1,12% внутреннего валового продукта (итоговая информация аккумулируется в системе государственного статистического наблюдения в сентябре 2014 года), что соответствует уровню 2012 года. При этом наблюдается увеличение в структуре внутренних затрат удельного веса внебюджетных средств: в 2011 году – 210 млрд рублей, в 2012 году – 237,6 млрд рублей.
Внутренние затраты на исследования и разработки в секторе высшего профессионального образования демонстрируют стабильный рост: в 2010 году – 8,3%, в 2011 году – 9% и в 2012 году – 9,3%.
В целях обеспечения опережающего роста показателя бюджетные ассигнования на гражданскую науку увеличены с 313,8 млрд рублей в 2011 году до 367,2 млрд рублей в 2013 году.
Для увеличения доли внебюджетных средств будет продолжено стимулирование проведения исследований и разработок за счёт всех видов внебюджетных источников, в том числе путём расширения перечня случаев закрепления прав на результаты научно-технической деятельности за исполнителем работ.
По данным Минобрнауки России, доля публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных «Сеть науки» (WEB of Science) в 2012 году составила 2,11%, в 2013 году – предварительно 2,10% (полная информация аккумулируется в системе к концу III квартала 2014 года).
Ожидается, что в 2014 году количество российских публикаций увеличится за счёт выполнения обязательных индикаторов мероприятий федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы».
Увеличение публикационной активности следует ожидать также за счёт формируемой Российским научным фондом гибкой системы поддержки фундаментальных и поисковых научных исследований.
</text>
</document>