<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минтрудом законопроект, направленный на создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Принятие законопроекта позволит законодательно закрепить основные положения сформированной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования» (далее – законопроект), разработан Минтрудом во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 4 пункта 1).
Законопроектом предусматривается создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования, которая проводится в целях предоставления потребителям услуг информации о качестве оказываемых услуг, а также в целях повышения качества работы названных организаций.
Для функционирования такой системы уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Федерации, органы местного самоуправления с участием общественных организаций и профессиональных сообществ (их представителей), других юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц либо формируют общественные советы по проведению независимой оценки качества работы соответствующих организаций, либо возлагают такие функции на существующие при этих органах общественные советы.
Законопроектом устанавливаются основные подходы к формированию общественных советов и их состава, возможный перечень функций общественного совета по проведению независимой оценки, а также определяется, что при осуществлении независимой оценки используется общедоступная информация об организациях, в том числе в форме открытых данных.
В целях законодательного закрепления координирующей роли Минтруда России в организации и проведении независимой оценки предусматривается возложить на федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социальной защиты, общее методическое обеспечение проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и координацию работы по проведению указанной независимой оценки.
Принятие законопроекта позволит законодательно закрепить основные положения сформированной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>