<document><title>Поручения Правительства по вопросу о доступности наркотических лекарственных средств для тяжелобольных</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

По итогам рабочего совещания у заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец Минздраву России даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 22 апреля 2014 года №ОГ-П12-109пр):
Минздраву (В.И.Скворцовой) определить нормативную потребность в наркотических лекарственных препаратах, исходя из стандартов оказания медицинской помощи (протоколов лечения), в том числе в рамках территориальных программ государственных гарантий, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 22 июля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФСКН России (В.П.Иванову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и ФАНО России (М.М.Котюкову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос об упрощении некоторых мер контроля в отношении хранения, перевозки, отпуска, реализации и использования разрешённых для использования в медицинских целях наркотических средств и психотропных веществ, внесённых в списки II и III перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 22 июля 2014 года.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести согласованные предложения в установленном порядке.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАНО России (М.М.Котюкову) проработать вопрос о производстве наркотических лекарственных препаратов, предусмотрев их дозировки для применения по медицинским показаниям при различных заболеваниях у детей, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 22 июля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Росздравнадзору (М.А.Мурашко) обеспечить выполнение поручения Правительства Российской Федерации от 11 февраля 2014 года №ОГ-П12-949 в части анализа выполнения приказа Минздрава России от 20 декабря 2012 года №1175н «Об утверждении порядка назначения и выписывания лекарственных препаратов, а также форм рецептурных бланков на лекарственные препараты, порядка оформления указанных бланков, их учёта и хранения».
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и ФАНО России (М.М.Котюкову) принять необходимые меры по организации курсов подготовки врачей по вопросам проведения адекватной обезболивающей терапии при различных заболеваниях.
</text>
</document>