<document><title>Об организации публичного технологического и ценового аудита крупных инвестиционных проектов с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году предусмотрено проведение аудита инвестиционных проектов по строительству (реконструкции) объектов капитального строительства сметной стоимостью 8 млрд рублей и выше, включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац шестой подпункта «г» пункта 2).
Постановлением Правительства России от 30 апреля 2013 года №382 в 2014 году предусмотрено проведение аудита инвестиционных проектов по строительству (реконструкции, техническому перевооружению) объектов капитального строительства сметной стоимостью 8 млрд рублей и выше, включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу.
Продолжается проведение эксперимента по организации аудита инвестиционных проектов, реализуемых ГК «Автодор», результаты которого будут рассмотрены в Правительстве во II квартале 2014 года.
Во исполнение Указа Президента России от 22 ноября 2012 года №1564 ОАО «Сбербанк России» обеспечено проведение аудита четырёх проектов строительства объектов электроэнергетики ОАО «РусГидро», по результатам которого в отношении двух проектов предложены наиболее оптимальные варианты их реализации.
</text>
</document>