<document><title>Об увеличении пенсий гражданам, уволенным с военной службы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации» (подпункт «г» пункта 1), предусматривающего ежегодное увеличение не менее чем на 2% сверх уровня инфляции пенсий гражданам, уволенным с военной службы.
В 2013 году в соответствии с федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» пенсии гражданам, уволенным с военной службы, были увеличены в среднем на 7,5%, что на 2% выше прогнозируемого уровня инфляции (5,5%), учтённого в названном федеральным законе.
</text>
</document>