<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом законопроекта, направленного на создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №724-р. Принятие законопроекта позволит законодательно закрепить основные положения сформированной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования» (далее – законопроект), разработан Минтрудом во исполнение Перечня поручений Президента Российской Федерации по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 г. №Пр-3086 (подпункт 4 пункта 1).
Законопроектом предусматривается создание системы независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования, которая проводится в целях предоставления потребителям услуг информации о качестве оказываемых услуг, а также в целях повышения качества работы названных организаций.
Для функционирования такой системы уполномоченные федеральные органы исполнительной власти, уполномоченные органы исполнительной власти субъектов Федерации, органы местного самоуправления с участием общественных организаций и профессиональных сообществ (их представителей), других юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, физических лиц либо формируют общественные советы по проведению независимой оценки качества работы соответствующих организаций, либо возлагают такие функции на существующие при этих органах общественные советы.
В соответствии с Правилами формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №286, проводится работа по обеспечению открытости информации о деятельности организаций, оказывающих социальные услуги.
В настоящее время в Российской Федерации насчитывается около 310 тыс. социальных организаций, различной специализации. При этом более 94% из них - это организации, подведомственные субъектам Федерации и муниципалитетам.
В соответствии с Планом мероприятий по формированию независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, утвержденным распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №487-р, осуществляется методическое сопровождение деятельности и мониторинг работы общественных советов по формированию независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Законопроектом устанавливаются основные подходы к формированию общественных советов и их состава, возможный перечень функций общественного совета по проведению независимой оценки с использованием общедоступной информации об организациях, в том числе в форме открытых данных.
Законопроектом предусмотрено закрепление за федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере социальной защиты, координирующей роли в организации и проведении независимой оценки, осуществление общего методического обеспечения проведения независимой оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги, и координацию работы по проведению указанной независимой оценки.
Принятие законопроекта позволит законодательно закрепить основные положения сформированной в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2014 года.
   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  № 724-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 
по   вопросам проведения независимой оценки качества работы 
организаций, оказывающих услуги в сфере культуры, социального 
обслуживания, охраны здоровья и образования". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О   внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения 
независимой оценки качества работы организаций, оказывающих услуги  
в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья 
и образования". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>