<document><title>О продовольственной безопасности в 2013 году и прогнозе ее обеспечения в 2014 году</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В соответствии с пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 30 января 2010 года №120 «Об утверждении Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации» Правительство представляет ежегодный доклад «О состоянии продовольственной безопасности Российской Федерации в 2013 году и прогнозе обеспечения продовольственной безопасности в 2014 году».
Указ Президента Российской Федерации от 30 января 2010 года №120 «Об утверждении Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации».
I. Основные тенденции в сфере производства, товарного обращения и потребления продовольствия
1. Производство сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия
            Производство продукции сельского хозяйства             Реализация продукции сельского хозяйства             Производство пищевых продуктов, включая напитки, и табака             Уровень запасов и резервов             Показатели внешнеторговой деятельности             Финансовая поддержка сельского хозяйства
2. Внутренний продовольственный рынок
            Оптовая торговля сельскохозяйственной продукцией,             сырьем и продовольствием             Розничная торговля продовольственными товарами             Логистика и инфраструктура товародвижения продовольствия             Продовольственная инфляция
3. Потребление основных видов продовольствия
II. Оценка состояния продовольственной безопасности Российской Федерации в 2013 году
1. Фактический уровень потребления основных продуктов питания по отношению к рекомендуемым нормам потребления
2. Экономическая доступность основных видов продовольствия для населения
3. Физическая доступность основных видов продовольствия для населения
4. Условия обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов
            Система мониторинга и прогнозирования состояния             продовольственной безопасности             Лабораторный и эпизоотический мониторинг             продовольственной  безопасности, фитосанитарный контроль
5. Достигнутый уровень продовольственной безопасности Российской Федерации
III. Прогноз состояния продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
1. Социально-экономические условия обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
2. Прогноз основных показателей продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
3. Существующие и прогнозируемые риски и угрозы обеспечения продовольственной безопасности
IV. Предложения по укреплению продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
I. Основные тенденции в сфере производства, товарного обращения и потребления продовольствия
1. Производство сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия
Основу продовольственной безопасности Российской Федерации составляет стабильное отечественное производство сельскохозяйственной продукции и продовольствия. Реализуемая в последнее десятилетие государственная политика по формированию эффективного агропромышленного комплекса, повышению уровня и качества жизни сельского населения, сохранению природных ресурсов для аграрного производства позволила не только последовательно наращивать отечественное производство продуктов питания, но и сформировать аграрную отрасль, устойчивую к воздействию рисков и угроз продовольственной безопасности.
Государственная политика по этим направлениям в 2013 году реализовывалась в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, государственной программы Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса", федеральных целевых программ "Социальное развитие села до 2013 года", "Сохранение и восстановление плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов как национального достояния России на 2006 - 2010 годы и на период до 2013 года".
Производство продукции сельского хозяйства
Неблагоприятные погодные условия, сложившиеся в 2013 году в 23 субъектах Российской Федерации Приволжского, Центрального, Южного и Уральского федеральных округов и наводнение в 6 субъектах Российской Федерации Дальневосточного федерального округа, явились угрозой состоянию продовольственной безопасности Российской Федерации.
Несмотря на влияние неблагоприятных погодных условий были достигнуты положительные результаты развития сельского хозяйства. Так, индекс производства продукции сельского хозяйства составил 106,2%, в том числе индекс производства продукции растениеводства - 112,3%, продукции животноводства - 100,5% (Приложение 1).
Валовой сбор зерна в хозяйствах всех категорий в весе после доработки составил 92,4 млн тонн, что на 30,3% выше уровня предыдущего года (2012 год - 70,9 млн тонн).
Наиболее существенный рост валовых сборов отмечен по ржи - в 1,6 раза (3,4 млн тонн), пшенице - на 38,1% (52,1 млн тонн) и кукурузе на зерно - на 41,7% (11,6 млн тонн).
В составе зерновых и зернобобовых культур отмечалось уменьшение валовых сборов риса на 11,1% (до 0,9 млн тонн) и зернобобовых культур на 6,3% (до 2 млн тонн).
В большей степени на производство растениеводческой продукции оказало влияние выпадение обильных осадков в период проведения уборки урожая текущего года. Несмотря на это валовые сборы в хозяйствах всех категорий картофеля выше прошлогоднего уровня на 2,3% (30,2 млн тонн) и овощей - на 0,4% (14,7 млн тонн), в том числе в сельскохозяйственных организациях валовые сборы картофеля составили 3,3 млн тонн и овощей - 2,4 млн тонн.
Валовой сбор сахарной свеклы в 2013 году сократился по сравнению с 2012 годом на 12,7% (39,3 млн тонн). Средняя урожайность сахарной свеклы составила 442,1 ц/га, или на 8,1% больше уровня 2012 года (Приложение 2).
Валовой сбор семян подсолнечника вырос на 32,0% (до 10,6 млн тонн), что связано с увеличением посевных площадей и урожайности на 19,2% (до 15,5 ц/га).
Одним из инструментов государственного регулирования ценовой ситуации, поддержания баланса внутреннего зернового рынка и обеспечения сырьем предприятий, осуществляющих производство животноводческой, мукомольно-крупяной и комбикормовой продукции, являются товарные интервенции.
На внутреннем зерновом рынке в первой половине 2013 года ситуация определялась под воздействием факторов недостаточности предложения зерна, что задавало повышательную ценовую динамику.
Еженедельные темпы роста цен на рынке с начала уборки зерна по всем зерновым культурам в Азиатской части России в среднем составляли 3 - 5%, что соответствовало ежемесячному росту до 12 - 20%.
В целях поддержания стабильной ценовой ситуации на внутреннем зерновом рынке в 2013 году проводились товарные интервенции путем реализации на биржевых торгах продовольственного и фуражного зерна интервенционного фонда.
С 23 октября 2012 г. осуществлялись биржевые торги на ЗАО "Национальная товарная биржа" в рамках государственных товарных интервенций. Биржевые торги проводились на базисах поставки в Сибирском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах, а с 6 февраля 2013 г. на торгах началась реализация зерна интервенционного фонда на базисах поставки Европейской части России, в том числе запасов ржи продовольственной, пшеницы 5-го класса и фуражного ячменя.
За период с 23 октября 2012 г. по 31 июля 2013 г. объем биржевых торгов при реализации зерна интервенционного фонда составил 3709,6 тыс. тонн на общую сумму 30 459,8 млн рублей, в том числе за период с 1 января по 31 июля 2013 г. - 2512,6 тыс. тонн на общую сумму 20 687,2 млн рублей. Средневзвешенные цены реализованного зерна сложились в диапазоне от 5879 руб./тонна до 8553 руб./тонна в зависимости от вида зерна и базиса поставки.
В ходе реализации зерна федерального интервенционного фонда в достаточной мере удовлетворялись потребности мукомольных и комбикормовых предприятий. Средние уровни цен биржевых сделок были ниже уровней рыночных цен в период реализации основного объема зерна интервенционного фонда, что способствовало снижению затрат у потребителей зерна при производстве муки и продукции животноводства и стабилизировало ценовую ситуацию на внутреннем рынке.
Значительный объем производства зерна урожая 2013 года в субъектах Азиатской части России обусловил снижение цен на рынке в августе - сентябре и составил на продовольственное зерно около 40%, на фуражное - 45%.
Для стабилизации ценовой ситуации и поддержания доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей Минсельхозом России с 15 октября проводились биржевые торги на шести региональных биржевых площадках (Москва, Екатеринбург, Новосибирск, Самара, Нижний Новгород, Ростов-на-Дону).
За период с 15 октября по 25 декабря 2013 г. объем биржевых торгов при закупке зерна в интервенционный фонд составил 544,1 тыс. тонн на общую сумму 3210,1 млн рублей. Средневзвешенные цены реализованного зерна сложились в диапазоне от 4978,5 руб./тонна до 6217,5 руб./тонна в зависимости от вида зерна и базиса поставки.
Проведение закупочных интервенций оказало стабилизирующее воздействие на рынок зерна в Азиатской части России: снижение цен остановилось, наблюдалось укрепление цен, рост которых составил на продовольственное зерно 14,6 - 17,7%, на фуражное  - 7 - 13,8%.
В животноводстве в 2013 году сохранилась позитивная динамика наращивания объемов производства скота и птицы на убой.
Производство скота и птицы на убой (в живом весе) в хозяйствах всех категорий составило 12,2 млн тонн, что на 5% больше, чем в 2012 году (Приложение 3).
Рост производства продукции был обеспечен в основном за счет свиноводческой отрасли: производство свиней на убой возросло до 3,6 млн тонн (на 10,3%). Продолжился рост производства птицы на убой - до 5,1 млн тонн (на 5,3%). Производство крупного рогатого скота на убой осталось практически на уровне прошлого года - 2,9 млн тонн (на 0,6% меньше уровня 2012 года).
На конец 2013 года поголовье свиней в хозяйствах всех категорий увеличилось на 2% (до 19,2 млн голов), поголовье птицы незначительно снизилось - до 492,5 млн голов (на 0,7% меньше соответствующей даты 2012 года). В связи с удорожанием кормов поголовье крупного рогатого скота сократилось на 2,3% и составило 19,5 млн голов, поголовье коров - на 2,7% (до 8,6 млн голов).
Производство молока в хозяйствах всех категорий составило 30,7 млн тонн, что на 3,7% меньше уровня 2012 года, в том числе в крестьянских (фермерских) хозяйствах (включая индивидуальных предпринимателей) производство увеличилось на 5%, в сельскохозяйственных организациях и в хозяйствах населения - снизилось на 4,8% и 3,6% соответственно. Надой молока от одной коровы в сельскохозяйственных организациях (крупных, средних, малых) составил 5001 кг, что на 0,3% больше уровня 2012 года (Приложение 4).
Производство яиц в 2013 году составило 41,3 млрд штук и снизилось на 1,8% (в 2012 году - 42 млрд штук). Одной из причин снижения стало закрытие пяти птицефабрик (Удмуртская Республика, Белгородская, Тульская, Ленинградская области). Средняя яйценоскость кур-несушек в 2013 году сохранилась практически на уровне 2012 года и составила 305 яиц.
По данным Росрыболовства, объем вылова рыбы и добычи других водных биоресурсов в 2013 году сложился на уровне 2012 года - 4,3 млн тонн. В  структуре вылова водных биологических ресурсов наибольшая доля приходится на минтай и составляет 36,3%, треску - 11,9%, сельдь - 11,1% и лососевые - 9,8%.
Реализация продукции сельского хозяйства
В 2013 году наблюдался рост объемов реализации в сельскохозяйственных организациях по всем каналам продаж скота и птицы в живом весе на 10,8% (до 8,4 млн тонн) и снижение реализации картофеля на 1,3% (до 2,3 млн тонн), овощей - на 6,7% (до 1,9 млн тонн), молока - на 5% (до 13 млн тонн), яиц - на 1% (до 28,7 млрд штук).
Объем реализованного зерна составил 44,6 млн тонн, что на 1% выше уровня 2012 года, в том числе пшеницы и кукурузы - 27 млн тонн и 5,6 млн тонн, или на 2,8%, и 17,2% выше уровня прошлого года.
Также вырос объем реализации семян и плодов масличных культур на 10,1% (до 7,8 млн тонн), в том числе семян подсолнечника - на 10,6% (до 5,5 млн тонн).
Производство пищевых продуктов, включая напитки, и табака
Рост объемов производства и реализации продукции мясного животноводства и растениеводства и снижение производства сырого молока и сахарной свеклы обусловили снижение темпов производства пищевых продуктов, включая напитки, и табака при сохранении их положительной динамики.
Индекс производства пищевых продуктов, включая напитки, и табака в 2013 году снизился на 3,5 процентных пункта и составил 100,6% (в 2012 году - 104,1%).
Объем производства мяса и субпродуктов за январь-декабрь 2013 года составил 5,2 млн тонн и по сравнению с 2012 годом возрос на 10% (за счет роста производства свинины, кроме субпродуктов - на 27,4%, говядины, кроме субпродуктов - на 6,2% и мяса и субпродуктов пищевых домашней птицы - на 4,2%). Кроме того, увеличилось производство консервов мясных (мясосодержащих) на 5,7%.
По сравнению с соответствующим периодом прошлого года производство молочных продуктов в 2013 году увеличилось на 0,5%. Объем производства цельномолочной продукции в 2013 году составил 11,6 млн тонн, что на 2,1% выше уровня 2012 года. Кроме того, на 2,9% выросло производство масла сливочного и паст масляных к уровню 2012 года, продуктов кисломолочных прочих, в том числе обогащенных, - на 21,5%.
Снижение производства сырого молока в январе - декабре 2013 года привело к снижению производства отдельных видов молокоемких продуктов, а именно молока и сливок в твердых формах - на 8,5% (до 116,2 тыс. тонн), сыра и творога - на 2,2% (до 1153,9 тыс. тонн), в том числе сыра и сырных продуктов - на 4,3% (до 428,6 тыс. тонн).
Производство растительных рафинированных масел и жиров увеличилось на 0,9% (в основном за счет роста на 2,8% производства масел растительных рафинированных).
Объем производства сахара белого свекловичного в твердом состоянии снизился на 8,1% и составил 4,4 млн тонн. При этом в общем объеме производства сахара (4,9 млн тонн) доля свекловичного сахара снизилась на 1,3 процентных пункта и составила 90,6% (в 2012 году - 91,9%).
Переработка и консервирование картофеля, фруктов и овощей характеризуется ростом их объемов на 4,1%, в том числе картофеля - на 10,7%.
Общий объем производства рыбы и продуктов рыбных переработанных и консервированных вырос на 1,5% (до 3681,5 тыс. тонн), в том числе рыбы (кроме сельди) слабосоленой - на 20,6%, а также филе рыбного мороженого - на 12,1% (Приложение 5).
По оценке Минсельхоза России, объем производства соли пищевой составил 890,1 тыс. тонн, что на 17% меньше уровня 2012 года (1072,7 млн тонн).
Уровень запасов и резервов
По основным видам сельскохозяйственной продукции и продовольствия к началу 2014 года сформированы запасы и резервы в объемах выше минимально сложившихся за период реализации Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации, что достаточно для обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации.
По состоянию на 1 января 2014 г., по данным Росстата, в сельскохозяйственных, заготовительных и перерабатывающих организациях имелось 28,9 млн тонн зерна, что на 3,7 млн тонн (на 14,6%) больше, чем на 1 января 2013 г.
По данным Росстата, переходящие запасы картофеля остались практически на уровне предыдущего года и составили 19,8 млн тонн (99,6% к 2012 году).
Переходящие запасы мяса и мясопродуктов увеличились на 6% (до 838 тыс. тонн), молока и молокопродуктов - на 1,9% (до 2 млн тонн).
Вместе с тем переходящие запасы сахара уменьшились на 6,6% и составили 3,3 млн тонн, масла растительного - на 22,5% (до 330 тыс. тонн), овощей - на 1,3% (до 7,3 млн тонн).
Показатели внешнеторговой деятельности
Рост отечественного производства обусловил постепенное снижение зависимости внутреннего рынка Российской Федерации от импорта отдельных видов сельскохозяйственной продукции и продовольствия и поддержание стабильных объемов экспортных поставок (Приложение 6).
По данным ФТС России, в 2013 году импортировано продовольственных товаров и сырья для их производства на сумму 43,1 млрд долл. США, что на 6% больше 2012 года (40,7 млрд долл. США). Доля продовольственных товаров и сырья для их производства в общем объеме импортных поставок составила 13,6%. Физические объемы поставок продовольственных товаров возросли по сравнению с январем-декабрем 2012 года на 7,3%.
Одновременно с ростом импорта в стоимостном выражении отмечено сокращение по сравнению с предыдущим годом физических объемов закупок мяса свежего и мороженого на 8,2%, мяса птицы на - 0,9%.
В связи со снижением производства и необходимостью удовлетворения внутренних потребностей в молоке и молочной продукции отмечен рост физических объемов закупок масла сливочного на 13,7%, сыров и творога - на 9,8%, молока и сливок несгущенных - на 18,3%, а молока и сливок сгущенных - на 47%. Кроме того, на 5,2% возросли физические объемы закупок рыбы свежей и мороженой (Приложение 7).
Увеличению объемов импорта в стоимостном выражении также способствовал рост контрактных цен: на молоко и сливки сгущенные - на 36,9%, сливочное масло - на 25,5%, рыбу свежую и мороженую - на 12,9%.
В 2013 году наблюдалось снижение объемов экспортных поставок из Российской Федерации. Так, экспортировано сельскохозяйственного сырья и продовольственных товаров на сумму 16,2 млрд долл. США, что на 3,4% меньше, чем в 2012 году (16,8 млрд долл. США). Доля продовольственных товаров и сырья для их производства в общем объеме экспортных поставок составила 3,1%.
Физические объемы экспорта продовольственных товаров снизились на 8%, в том числе за счет снижения поставок масла подсолнечного, сафлорового или хлопкового и их фракций - на 5,9%, риса - на 54,2%, гречихи - на 32,8%. При этом увеличились объемы экспортных поставок мяса птицы в 2,1 раза, масла рапсового - в 1,6 раза, филе рыбного - в 1,5 раза, хлеба и мучных кондитерских изделий - на 36,1%, консервов мясных - на 29,4%, консервов рыбных - на 20,8%, рыбы мороженой - на 4,9% (Приложение 8).
Снижение поставок подсолнечного масла обусловлено уменьшением объемов его производства и изменением конъюнктуры мирового рынка.
Объемы экспорта зерна в июле - декабре 2013 г. составили 16,4 млн тонн, что выше прошлогодних на 25,3%.
Финансовая поддержка сельского хозяйства
Реализация в 2013 году Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы (далее - Госпрограмма), а также комплекса дополнительных мер государственной поддержки отечественных сельскохозяйственных товаропроизводителей, принятых Правительством Российской Федерации, позволила преодолеть риски и угрозы, препятствующие развитию агропромышленного комплекса страны.
На реализацию мероприятий Госпрограммы в 2013 году из федерального бюджета направлено 197,9 млрд рублей, в том числе на государственную поддержку сельскохозяйственного производства и социальное развитие села - 162,4 млрд рублей, включая дополнительные ассигнования на сумму 42 млрд рублей. Кроме того, предусмотрены средства на взнос в уставный капитал ОАО "Росагролизинг" в целях сокращения задолженности по лизинговым платежам сельскохозяйственных товаропроизводителей, пострадавших от крупномасштабного наводнения на территории субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, по заключенным по состоянию на 1 сентября 2013 г. договорам финансовой аренды (лизинга) - 0,24 млрд рублей, выплату компенсации личным подсобным хозяйствам в связи с наводнением на Дальнем Востоке (резервный фонд Правительства Российской Федерации).
Также мерой регулирования финансовой устойчивости сельскохозяйственных товаропроизводителей является проведение закупочных и товарных интервенций. На финансовое обеспечение в 2013 году мероприятий по проведению закупочных и товарных интервенций предусмотрено 3,2 млрд рублей.
В то же время государственные интервенции являются источником пополнения доходной части бюджета. В доход Российской Федерации в 2013 году перечислено 7 млрд рублей, в том числе от реализации зерна  - 6982,9 млн рублей и поступления от элеваторов по страховым случаям  - 4,7 млн рублей.
В рамках Госпрограммы поддержка также осуществлялась по федеральным целевым программам "Социальное развитие села до 2013 года" (9 млрд рублей) и "Сохранение и восстановление плодородия почв земель сельскохозяйственного назначения и агроландшафтов как национального достояния России на 2006 - 2010 годы и на период до 2013 года" (6,5 млрд рублей).
Общий объем бюджетных ассигнований из федерального бюджета, направленных на финансирование мероприятий по развитию рыбохозяйственной отрасли в 2013 году, составил 10,6 млрд рублей.
2. Внутренний продовольственный рынок
Оптовая торговля сельскохозяйственной продукцией, сырьем и продовольствием
По предварительным данным, в 2013 году оборот оптовой торговли составил 45 174,4 млрд рублей, что в сопоставимых ценах на 1,1% выше уровня 2012 года. В товарной структуре оборота оптовой торговли доля пищевых продуктов, включая напитки и табачные изделия, составляет порядка 21%.
В 2013 году наблюдался рост объемов продаж продовольственных товаров в натуральном выражении крупными и средними организациями оптовой торговли: макаронных изделий - на 35,5% (до 255,2 тыс. тонн), мяса (включая мясо птицы) - на 32,7% (до 2261,6 тыс. тонн), сыров - на 28,4% (до 310 тыс. тонн), крупы - на 25,3% (до 719,7 тыс. тонн), не переработанных овощей и картофеля - на 25% (до 484,9 тыс. тонн), масел растительных - на 21,4% (до 1172,9 тыс. тонн), консервов молочных - на 20,7% (до 169,5 млн усл. банок), молока порошкового (сухого) - на 19,3% (до 65,7 тыс. тонн), кондитерских изделий, включая шоколад - на 15,6% (до 1643,2 тыс. тонн), масла животного - на 13,8% (до 107 тыс. тонн), яиц птицы - на 12,9% (до 3082,8 млн штук).
Розничная торговля продовольственными товарами
Рост объемов товарного предложения сельскохозяйственной продукции и продовольствия на внутреннем рынке способствовал поддержанию в 2013 году физической доступности продовольственных товаров для населения Российской Федерации.
В 2013 году общий объем оборота розничной торговли составил 23 668,4 млрд рублей, что в сопоставимых ценах выше уровня 2012 года на 3,9%. В общем объеме розничного товарооборота удельный вес оборота розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями увеличился на 0,4 процентных пункта и составил 47% (против 46,6% в 2012 году).
Оборот розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями продолжил положительную динамику роста, увеличившись в сопоставимых ценах на 2,5% к уровню 2012 года, и сложился в объеме 11 127,2 млрд рублей (Приложение 9).
Ведущая роль в удовлетворении покупательского спроса населения на продовольственные товары принадлежит предприятиям организованной розничной торговли (без продажи на розничных рынках и ярмарках). В разрезе каналов реализации доля торгующих организаций в объеме оборота розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями возросла на 0,9 процентных пункта и составила 92,7%, доля розничных рынков и ярмарок снизилась до 7,3% (в 2012 г. - 8,2%).
Доля сетевой торговли в формировании оборота розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями увеличилась на 1,9 процентных пункта (с 24% в 2012 году до 25,9% в 2013 году).
В общем объеме розничных продаж по всем каналам реализации высокими темпами росли продажи свежих фруктов - на 6,1%, свежих овощей - на 5,8%, крупы - на 5,5%, сахара - на 4,5% и кондитерских изделий - на 3,8%.
По группе мясной продукции наибольшими темпами росли продажи мяса домашней птицы - на 5,6%. Продажи молока питьевого возросли на 6,1%, рыбы и морепродуктов - на 5,5%.
Оборот розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями на душу населения в 2013 году составил 77,5 тыс. рублей, и по сравнению с предыдущим годом увеличился в текущих ценах на 11,5%.
Оборот общественного питания в Российской Федерации в 2013 году составил 1131,3 млрд рублей с ростом в сопоставимых ценах к уровню 2012 года на 4% (Приложение 10).
Оборот общественного питания на душу населения в 2013 году составил 7,9 тыс. рублей и возрос в текущих ценах на 10,8%.
Логистика и инфраструктура товародвижения продовольствия
По оценке Минсельхоза России, инфраструктура товаропроводящей сети оптовой и розничной торговли и общественного питания (по организациям, не относящимся к субъектам малого предпринимательства) в целом по Российской Федерации представлена 19,6 млн кв. м складских помещений, что на 4,4% больше предыдущего года.
В разрезе сегментов товаропроводящей сети площадь складских помещений распределена неравномерно. На организации оптовой торговли сельскохозяйственной продукцией и пищевыми продуктами приходится 4,1 млн кв. м (21,0%).
По данным Росстата, количество магазинов и павильонов на конец 2012 года составило 819,4 тыс. единиц, что на 7,3% выше уровня предыдущего года (площадь торговых залов - 90,4 млн кв. м.).
Недостаточный уровень развития торговой инфраструктуры и ее неприспособленность для развития современных форм торговли, размещение складских помещений в местах потребления, а не производства сельскохозяйственного сырья, низкие темпы и объемы строительства новых торговых площадей являются наиболее острыми проблемами, препятствующими развитию сектора внутренней торговли в России.
Продовольственная инфляция
Важной составляющей экономической доступности продовольствия для населения являются потребительские цены, в динамике которых на протяжении года наблюдались качественные изменения.
Снижение валовых сборов основных сельскохозяйственных культур в 2012/2013 сельскохозяйственном году, а также рост цен на продовольствие на мировых рынках явились причиной высоких темпов продовольственной инфляции в первом полугодии 2013 года. Темпы прироста потребительских цен на продукты питания (без алкогольных напитков) за январь-июнь 2013 года составили 4,2%.
Второе полугодие 2013 года характеризовалось снижением темпов продовольственной инфляции вследствие насыщения рынка отечественной растениеводческой и животноводческой продукцией и стабильной ценовой ситуации на мировом рынке продовольствия, в том числе уровень мировых цен на зерно снизился в диапазоне от 10 до 28%. Темпы прироста потребительских цен на продукты питания (без алкогольных напитков) за июль-декабрь 2013 года составили 1,8%.
Следует отметить, что в целом за 2013 год уровень продовольственной инфляции (без алкогольных напитков) сложился на уровне 106,1%, что ниже средней инфляции по потребительскому рынку, которая составила 106,5%.
Такая тенденция была отмечена и в 2011 году (индекс потребительских цен и тарифов в среднем составил 106,1%, а на продукты питания - 103,2%) и свидетельствует о насыщении рынка продуктами питания при стабильном потребительском спросе на них (Приложение 11).
Стоимость минимального набора продуктов питания в конце декабря 2013 года сложилась на уровне 2871,48 рублей в расчете на месяц. В целом за 2013 год минимальный набор продуктов питания подорожал на 9,9%.
3. Потребление основных видов продовольствия
По данным выборочного обследования бюджетов домашних хозяйств за 2013 (смещенный) год, по сравнению с 2012 годом отмечен рост среднедушевого потребления (в расчете на одного потребителя в год) фруктов и ягод - на 2,4% (до 76 кг), рыбы и рыбопродуктов - на 2,3% (до 22,2 кг), мяса и мясопродуктов - на 1,6% (до 84 кг), молока и молокопродуктов - на 0,7% (до 269,2 кг).
В то же время среднедушевое потребление свежего и охлажденного картофеля снизилось на 4,2% (до 61,1 кг), овощей - на 3% (до 96,6 кг), хлебных продуктов - на 2,2% (до 95,9 кг) и масла растительного - на 1,9% (до 10,6 кг). Среднедушевое потребление сахара и яиц сохранилось на уровне 2012 года (Приложение 12).
В целях приведения структуры потребительской корзины в соответствие с фактическим потреблением домохозяйств и повышения качества питания Федеральным законом "О потребительской корзине в целом по Российской Федерации" с 1 января 2013 г. установлена новая потребительская корзина.
Пищевая и биологическая ценность продуктовой части новой потребительской корзины увеличивается за счет повышения по сравнению с действовавшими нормами объемов потребления мяса и мясопродуктов, рыбы, молока и молокопродуктов, яиц, овощей и фруктов; снижения норм потребления по хлебным продуктам, картофелю, маслу растительному, маргарину и другим жирам.
Объемы потребления мясопродуктов увеличены для трудоспособного населения на 57,5%, для пенсионеров - на 71,4%, для детей - на 30,6%; молокопродуктов: для трудоспособного населения - на 21,7%, пенсионеров - на 17,8%, детей - на 10,9%; фруктов: для трудоспособного населения - в 2,6 раза, пенсионеров - в 2,1 раза, детей - в 2,3 раза.
Энергетическая ценность продуктов питания по новой корзине в среднем на одного человека в сутки составляет для трудоспособного населения 2487 ккал, для пенсионеров - 2100 ккал, для детей - 2012 ккал и соответствует нормам физиологической потребности в пищевых веществах и энергии для работников очень легкой и легкой физической активности, детей и пенсионеров.
В результате нововведений расчетная потребительская корзина в стоимостном выражении для трудоспособного населения в III квартале 2013 года к аналогичному периоду прошлого года увеличилась на 11,3% (до 7136 рублей, в том числе продуктовая часть составила 3520 рубля); для пенсионеров возросла на 16,6% (до 6097 рублей, в том числе продуктовая часть - 3009 рублей), для детей увеличилась на 11,2% (до 7105 рублей, в том числе продуктовая часть - 3501 рубля). Рост стоимости потребительской корзины повлечет за собой увеличение размера прожиточного минимума и, как следствие, повышение размеров социальных выплат населению.
II. Оценка состояния продовольственной безопасности Российской Федерации в 2013 году
1. Фактический уровень потребления основных продуктов питания по отношению к рекомендуемым нормам потребления
В настоящее время в Российской Федерации на уровне или с небольшим отклонением от рекомендуемых рациональных норм потребления пищевых продуктов находится фактическое среднедушевое потребление рыбы и рыбопродуктов, мяса и мясопродуктов, картофеля, сахара, масла растительного.
Потребление фруктов и ягод, овощей и бахчевых, молока и молочных продуктов находится на уровне 65 - 90% по отношению к рекомендуемым рациональным нормам.
В результате происходящих в последние годы положительных структурных изменений в потреблении продуктов питания качественный состав рациона питания в среднем на душу населения (с учетом демографической структуры Российской Федерации) находится в пределах физиологических норм потребностей по содержанию жиров, углеводов и энергии; содержание в рационе питания белка приближается к расчетной потребности (Приложение 13).
2. Экономическая доступность основных видов продовольствия для населения
Достигнутые уровень и качество питания населения во многом обеспечивались активной социальной политикой Правительства Российской Федерации, результатом которой явилась положительная динамика среднедушевых денежных доходов населения, заработной платы и пенсий в Российской Федерации в 2013 году.
По предварительным данным, среднемесячная начисленная заработная плата в Российской Федерации за 2013 год составила 29 960 рублей; средний размер назначенных пенсий - 9917,5 рублей в месяц; среднедушевые денежные доходы населения - 23 511,7 рублей в месяц.
По итогам 2013 года темпы роста реальных располагаемых денежных доходов населения Российской Федерации составили 103,3%, реальной начисленной заработной платы работников - 105,3%, реального размера назначенных пенсий - 102,8%. Незначительное превышение индекса потребительских цен по сравнению с темпами денежных доходов, заработной платы и пенсий при сохранении уровня благосостояния и экономической доступности для населения большинства видов продовольственных товаров компенсировалось изменением структуры расходов населения (Приложения 14 - 16).
По предварительной оценке Росстата, доля населения с денежными доходами ниже величины прожиточного минимума за 2013 год составила 11,1% общей численности населения, что на 0,2 процентных пункта выше уровня 2012 года - 10,9% (Приложение 17).
Принимая во внимание, что переход на новый порядок исчисления величины прожиточного минимума приводит к возрастанию границы, с которой соизмеряются доходы населения, Росстат произвел оценку доли населения с денежными доходами ниже прожиточного минимума в соответствии с новыми правилами исчисления величины прожиточного минимума. По итогам за 2013 год в сравнении с 2012 годом численность малоимущего населения сократилась примерно на 7%.
В 2013 году не достигнут показатель Госпрограммы по соотношению уровня заработной платы в сельскохозяйственных организациях - 15 034 рубля и среднего уровня заработной платы по экономике страны - 29 960 рублей, которое составило 50,2% против 55% запланированных (Приложение 18).
По сравнению с 2012 годом в 2013 году покупательная способность среднедушевых денежных доходов населения возросла в среднем по сахару - на 9,7%, по группе молочно-жировых товаров - в среднем на 4,7%, по мясной группе - на 9,5%, по рыбе - на 8,2%. Одновременно отмечено снижение покупательной способности доходов населения по плодоовощной группе - на 10,8% и по хлебу - на 3,6% (Приложение 19).
Доля расходов на покупку продуктов питания (без алкогольных напитков) в структуре потребительских расходов населения за 2013 год составила 25,8% против 26,6% в 2012 году (Приложение 20).
3. Физическая доступность основных видов продовольствия для населения
Важной характеристикой физической доступности является состояние инфраструктуры товародвижения, для оценки которой постановлением Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 г. № 754 "Об утверждении Правил установления нормативов минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов" на период 2010 - 2015 годы установлен базовый показатель минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов по Российской Федерации, равный 521 кв. м на 1000 человек.
Нормативными актами субъектов Российской Федерации утверждены региональные нормативы минимальной обеспеченности, разработанные в соответствии с методикой Минпромторга России на основе социально-экономических показателей развития региона (розничного товарооборота, денежных доходов и численности населения).
Следует отметить существенную дифференциацию регионов по уровню утвержденных и фактических нормативов минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов.
В 67 субъектах Российской Федерации нормативы минимальной обеспеченности установлены ниже базового показателя (521 кв. м. на 1000 человек). В то же время в 16 субъектах Российской Федерации региональные нормативы превышают базовый показатель в диапазоне от 0,6% до 36,1% (в городах Москве, Санкт-Петербурге, Московской, Нижегородской, Самарской, Свердловской, Тюменской, Челябинской, Кемеровской, Новосибирской областях, Республиках Коми, Башкортостан, Татарстан, Пермском крае, Ханты-Мансийском и Ямало-Ненецком автономных округах). Следует отметить, что по сравнению с 2012 годом в городе Санкт-Петербурге и Тюменской области переутвержден норматив обеспеченности на 1000 человек в сторону увеличения.
По итогам 2013 года фактическая обеспеченность населения площадью торговых объектов (по данным Минпромторга России) в большинстве субъектов Российской Федерации превысила установленные региональные нормативы минимальной обеспеченности. Вместе с тем в семи субъектах Российской Федерации показатели фактической обеспеченности оказались ниже нормативов, утвержденных самими субъектами Российской Федерации (в Республиках Калмыкия, Мордовия, Дагестан, Северная Осетия, Тыва, Саха (Якутия) и Красноярском крае). Положительная динамика ввода в действие торговых площадей отмечена в Чеченской Республике, Оренбургской области, Ставропольском крае, что позволило достигнуть и превысить установленные региональные нормативы минимальной обеспеченности.
4. Условия обеспечения качества и безопасности пищевых продуктов
Одним из стратегических направлений в обеспечении продовольственной безопасности является создание условий для повышения качества и безопасности пищевых продуктов, поступающих на продовольственный рынок Российской Федерации.
Система мониторинга и прогнозирования состояния продовольственной безопасности
В рамках Доктрины продовольственной безопасности Российской Федерации (далее - Доктрина) распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 ноября 2013 г. № 2138-р разработаны и утверждены состав и структура базовых показателей мониторинга и прогнозирования состояния продовольственной безопасности. Вышеуказанным распоряжением Минсельхозу России совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Минрегионом России, Минздравом России, Минпромторгом России, ФТС России, Росстатом и Роспотребнадзором, ФСБ России и Минкомсвязи России поручено в первом полугодии 2014 года разработать концепцию создания государственной автоматизированной системы в сфере обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации.
Создаваемая государственная автоматизированная информационная система в сфере обеспечения продовольственной безопасности (далее - Система) предназначена для использования руководством и специалистами Минсельхоза России и подведомственных Минсельхозу России организаций, заинтересованных федеральных ведомств, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации при решении задач мониторинга и прогнозирования состояния продовольственной безопасности Российской Федерации, формирования отчетных и прогнозных продовольственных балансов регионального и федерального уровней, совершенствования применяемых методов анализа и прогнозирования, повышения актуальности и достоверности используемых для расчетов исходных данных.
В Системе предусмотрена возможность ведения 13 прогнозных балансов (зерна, муки и крупы, кормов, комбикормов, мяса-сырья, мясопродуктов, молока-сырья, сухого молока, молокопродуктов, овощей, сахарной свеклы, сахара, картофеля) с детализацией до уровня субъектов Российской Федерации.
Целью создания Системы является своевременное выявление рисков и угроз продовольственной безопасности, оценка ее текущего и прогнозируемого состояния, информационно-аналитическая поддержка выработки и реализации мер государственной экономической и социальной политики в области обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации.
Задачами функционирования Системы являются:
- оперативный мониторинг, а также контроль (в случае возникновения угроз) на федеральном и региональном уровнях состояния продовольственной безопасности Российской Федерации;
- оценка текущего состояния продовольственной безопасности с анализом сложившихся тенденций;
- выявление узловых проблем в сфере обеспечения продовольственной безопасности;
- оценка существующих и прогнозируемых рисков и угроз обеспечения продовольственной безопасности;
- прогнозирование состояния продовольственной безопасности в рамках сценарных условий и прогнозов социально-экономического развития Российской Федерации и ее субъектов;
- информационно-аналитическая поддержка процессов выработки и реализации на федеральном и региональном уровнях мер по обеспечению продовольственной безопасности.
По схожему принципу осуществляется прогнозирование производства сельскохозяйственной продукции в Соединенных Штатах Америки, однако в отличие от американской модели российская Система может учитывать климатическую и производственную специфику производства продукции растениеводства и животноводческого производства (например, сроки пастбищного и стойловых периодов, виды и объемы заготавливаемых сочных и грубых кормов).
Факторы обеспечения продовольственной безопасности рассматриваются в Системе во взаимосвязи балансовых показателей потребности в сельскохозяйственном сырье и продовольствии с возможностями отечественных производителей, имеющимися производственными мощностями, внешнеторговыми операциями.
Такой подход позволит при возникновении диспропорций оперативно выявить источник рисков и угроз продовольственной безопасности и принять действенные меры по их устранению.
Лабораторный и эпизоотический мониторинг продовольственной безопасности, фитосанитарный контроль
В целях выявления и пресечения незаконного ввоза на территорию Российской Федерации пищевой продукции, не соответствующей требованиям безопасности, в пунктах пропуска через Государственную границу Российской Федерации таможенными органами осуществляется проведение ветеринарного, санитарно-карантинного, карантинно-фитосанитарного контроля в части проверки документов и сведений. Информационное взаимодействие при реализации этих функций уполномоченными федеральными органами исполнительной власти осуществляется на основе разработанных ФТС России совместно с Ространснадзором, Россельхознадзором и Роспотребнадзором технологических карт межведомственного взаимодействия.
а) Ветеринарный контроль на Государственной границе Российской Федерации
При проведении контрольно-надзорных мероприятий в пунктах пропуска на Государственной границе Российской Федерации и в местах полного таможенного оформления, при импорте государственными ветеринарными инспекторами территориальных управлений Россельхознадзора, осуществляющими государственный ветеринарный контроль, в 2013 году оформлено более 240 тыс. партий подконтрольных товаров общим весом около 4,2 млн тонн, в том числе мяса и мясосырья - 2 млн тонн, молока и молочной продукции - 0,67 млн тонн, рыбы и морепродуктов - 1,1 млн тонн, сырья животного происхождения - 0,04 млн тонн, кормов и кормовых добавок - 0,4 млн тонн, сырья животного происхождения - 0,04 млн тонн, живых животных - более 950 тыс. голов и птиц - 17 млн голов.
В 2013 году территориальными управлениями Россельхознадзора было выявлено 1376 нарушений требований Таможенного союза и Российской Федерации, из них принято 246 решений о возврате, в том числе оформлено 159 деклараций о возврате в страны Европейского Союза и 87 актов о возврате в третьи страны.
Всего не допущено к ввозу на территорию Таможенного союза и Российской Федерации более 35 тыс. тонн подконтрольных товаров, 1499 голов животных.
В результате проведенных мероприятий в адреса ветеринарных служб стран-экспортеров направлялись письма об усилении мер по контролю за сертификацией продукции, экспортируемой в Российскую Федерацию.
В 2013 году в результате мероприятий по осуществлению контроля за перемещением продукции животного происхождения через государственную границу Российской Федерации в багаже, ручной клади или международных почтовых отправлениях возвращено или направлено на уничтожение более 150 тонн различных видов подконтрольных товаров, в том числе мяса и мясной продукции - более 65,2 тонны, молока и молочной продукции - 20,2 тонны, рыбы и морепродуктов - 19,9 тонны, меда и продуктов пчеловодства - 9,3 тонны, прочих готовых продуктов - 0,2 тонны, кормов и кормовых добавок - 2,4 тонны, сырья животного происхождения - 0,9 тонны, яиц пищевых и инкубационных - 50 тыс. шт., живой птицы - 2,1 тыс. голов, животных - 1540 голов.
б) Лабораторный мониторинг пищевой безопасности Российской Федерации
Одной из основных задач ветеринарии в Российской Федерации является реализация мероприятий, направленных на предупреждение болезней животных и их лечение, выпуск полноценных и безопасных в ветеринарном отношении продуктов животноводства и защиту населения от болезней, общих для человека и животных.
Система государственной лабораторной ветеринарной службы Российской Федерации включает более 1500 лабораторий, в том числе 39 федеральных государственных учреждений, подведомственных Россельхознадзору.
В 2013 году учреждениями Россельхознадзора в соответствии с Планом государственного ветеринарного мониторинга проведено 445 730 исследований продукции животного происхождения (мясо, субпродукты, жир, молоко, молочные продукты, мед, рыба, икра, морепродукты, яйца и яйцепродукты, корма), что в 2,8 раза больше аналогичного периода прошлого года (в 2012 году - 170 647).
В связи с ростом числа лабораторных исследований в 2013 году отмечено увеличение по сравнению с 2012 годом количества выявленных случаев несоответствия требованиям и нормам безопасности Российской Федерации и Таможенного союза, в том числе 1186 - в импортной продукции (в 2,7 раза), 4356 - в отечественной продукции (в 2,6 раза), 126 - в продукции Таможенного союза (в 1,6 раза), однако их доля в общем количестве исследований существенно не изменилась (Приложение 21).
Анализ полученных результатов показывает, что, как в импортной, так и в продукции отечественных производителей и производителей государств - членов Таможенного союза при мониторинговых исследованиях наиболее часто выявляются остатки лекарственных средств, сальмонеллы, листерии, КМАФАнМ, БГКП, кокковая микрофлора, что свидетельствует о системных нарушениях санитарно-гигиенических требований и ветеринарно-санитарных правил при производстве продукции животного происхождения.
На основании полученных результатов Россельхознадзор постоянно принимает соответствующие меры в отношении недобросовестных производителей, расположенных как за рубежом, так и на территории Российской Федерации.
В 2013 году в отношении 184 зарубежных предприятий по выпуску животноводческой продукции были введены временные ограничения (в 1,7 раза больше, чем в 2012 году), а в отношении 909 зарубежных предприятий вынесены предупреждения и на продукцию был введен режим усиленного контроля.
Обо всех случаях выявления некачественной и опасной в ветеринарно-санитарном отношении продукции животного происхождения своевременно готовится и направляется соответствующая информация в адрес государственных ветеринарных служб стран, из которых поступила эта продукция.
В отношении отечественной продукции в 2013 году в 74 субъектах Российской Федерации были выявлены факты производства и реализации продукции животного происхождения, не соответствующей ветеринарно-санитарным требованиям и нормам, что на 5,7% выше 2012 года.
С целью недопущения обращения опасной в ветеринарно-санитарном отношении продукции на территории Российской Федерации с 1 января 2013 г. Россельхознадзор ввел в эксплуатацию систему раннего оповещения ("Сирано"). Данная система позволяет отслеживать все выявленные нарушения и в кратчайшие сроки принимать оперативные меры в отношении этой продукции.
в) Государственный эпизоотологический мониторинг Российской Федерации
В течение 2013 года Россельхознадзором в рамках эпизоотологического мониторинга было проведено 1 181 462 исследований проб биоматериала от животных, что в 5,7 раза больше 2012 года.
В результате выявлено 22 933 случая инфекционных болезней животных, в том числе зооантропонозных (африканская чума свиней, аэромоноз, бешенство, блутанг, болезнь Ауески, Болезнь Ньюкасла, ботриоцефалез карповых рыб, бруцеллез, варроатоз, вирусная геморрагическая болезнь кроликов, гнильцы пчел, грипп птиц, ИНАН, инфекционный ринотрахеит, КЧС, лейкоз, лептоспироз, листериоз, нозематоз, репродуктивно-респираторный синдром свиней, сальмонеллез, трихинеллез, туберкулез, энтеровирусный энцефаломиелит свиней (болезнь Тешена), эшерихиоз, ящур).
На основании полученных результатов органы управления ветеринарией субъектов Российской Федерации проводят противоэпизоотические мероприятия в соответствии с ветеринарным законодательством.
Обеспечение качества и безопасности зерна и продуктов его переработки
Минсельхоз России, реализуя положения Госпрограммы, ежегодно проводит мониторинг информации о товарных и потребительских свойствах зерна нового урожая.
Данные мониторинга используются для формирования зерновых балансов, а также для принятия решений по объемам экспорта или импорта зерна и закладке зерна в государственный интервенционный фонд.
В 2013 году работы по мониторингу Минсельхозом России проводились с привлечением подведомственного Россельхознадзору ФГБУ "Федеральный центр оценки безопасности и качества зерна и продуктов его переработки". Было обследовано 33 млн тонн зерна, в том числе пшеницы (твердой, мягкой) - 26,8 млн тонн, ячменя (включая пивоваренный) - 4,7 млн тонн, ржи - 1,5 млн тонн в 39 субъектах Российской Федерации.
В трех субъектах было обследовано 249,2 тыс. тонн твердой пшеницы, что составило 52,4% фактического валового сбора в обследованных регионах. Из этого объема выявлено 205,4 тыс. тонн пшеницы продовольственной, что составило 82,4% (в 2012 году - 87,2%) , в том числе 1-го класса - 0,2% (в 2012 году - 1,7%), 2-го класса - 0,55% (в 2012 году не выявлено), 3-го класса - 27,3% (в 2012 году - 44,0%) и 4-го класса - 54,4% (в 2012 году - 41,5%). Выявлено 43,7 тыс. тонн непродовольственной пшеницы 5-го класса, что составляет 17,6% (в 2012 году - 20,1%) фактического валового сбора в обследованных регионах.
В 36 субъектах Российской Федерации обследовано 26,6 млн тонн мягкой пшеницы, что составило 52,7% фактического валового сбора в обследованных регионах. Из этого объема выявлено продовольственной - 20,3 млн тонн, что составило 76,5% обследованного объема (в 2012 году - 79,9%), в том числе 1-го класса не выявлено (в 2012 году - 0,004%), 2-го класса - 0,001% (в 2012 году - 0,04%), 3-го класса - 38,7% (в 2012 году - 49,8%), а 4-го класса - 37,7% (в 2012 году - 30,1%). Выявлено непродовольственной пшеницы 5-го класса 6,3 млн тонн, что составляет 23,5% фактического валового сбора в обследованных регионах (в 2012 году - 20,1%).
Рожь обследована в 19 субъектах Российской Федерации в объеме 1508,5 тыс. тонн, что составило 51,8% фактического валового сбора в обследованных регионах. Выявлено продовольственной ржи 1141,3 тыс. тонн, что составило 75,6% обследованного объема (в 2012 году - 80,6%), в том числе 1-го класса - 14,7% (в 2012 году - 21,6%), 2-го класса - 36,8% (в 2012 году - 40,5%), а 3-го класса - 24,1% (в 2012 году - 18,5%). Выявлено непродовольственной ржи 4-го класса 367,2 тыс. тонн, что составило 24,4% (в 2012 году - 19,5%).
Ячмень обследован в 10 субъектах Российской Федерации в объеме 2,9 млн тонн, что составило 53,9% фактического валового сбора в обследованных регионах. Выявлено 1-го класса - 1,7% (в 2012 году - 2,8%), 2-го класса - 98,3% (в 2012 году - 97,2%).
Ячмень пивоваренный обследован в восьми субъектах Российской Федерации в объеме 1,7 млн тонн, что составило 55,4% фактического валового сбора в обследованных регионах. Из обследованного объема зерна ячменя пивоваренного выявлено 1-го класса - 11,8% (в 2012 году - 10,4%), 2-го класса - 28,2% (в 2012 году - 24,4%) обследованного объема. К не соответствующему ГОСТу было отнесено 60,0% (в 2011 году - 65,2%).
Минсельхоз России в 2014 году продолжит мероприятия по проведению мониторинга информации о товарных и потребительских свойствах зерна нового урожая.
Мониторинг качества и безопасности пищевых продуктов
2013 год является первым годом после вступления Российской Федерации во Всемирную торговую организацию.
В связи с этим одним из направлений деятельности Роспотребнадзора явилась научная работа по уточнению гигиенических нормативов с учетом рекомендаций международных организаций, работающих в системе ВОЗ и ФАО (Комиссия Codex Alimentarius, Объединенный экспертный комитет ФАО/ВОЗ по пищевым добавкам (JECFA), Объединенное совещание ФАО/ВОЗ по остатками пестицидов (JMPR) и др.).
За указанный период Роспотребнадзором проведен научный анализ существующих национальных критериев оценки рисков для здоровья населения при воздействии химических, физических и биологических факторов для определения безопасности продукции (товаров).
Подготовлены предложения по обеспечению системы разработки оценки риска и научного обоснования мер защиты здоровья человека в соответствии с международными требованиями для подтверждения позиции российской стороны в случае отхода от международных стандартов.
В результате российская сторона сохранила за собой право на установление более жестких требований по сравнению с международными, если того требует уровень защиты, установленный на территории Российской Федерации, при условии достаточного научного обоснования, разработанного на основе системы оценки риска.
В 2013 году впервые проведена научная работа по оценке риска здоровью населения при поступлении рактопамина, используемого в животноводстве в качестве стимулятора роста, с пищевой животноводческой продукцией.
Исследования проведены в соответствии с Практическими принципами проведения анализа риска в области безопасности продуктов питания для применения правительствами Комиссии "Кодекс Алиментариус" (CAC/GL 62-2007).
Оценка риска показала, что максимально допустимые уровни содержания рактопамина в пищевых продуктах в настоящее время не могут быть приняты в Российской Федерации, и употребление населением пищевых продуктов, содержащих рактопамин на этих уровнях и даже на уровнях предела количественного определения в мясопродуктах, недопустимо из-за неприемлемого риска функциональных нарушений и болезней сердечнососудистой системы.
Кроме того, при изучении вопроса о принятии нормативов, рекомендованных Комиссией "Кодекс Алиментариус" (далее - ККА), допустимых уровней содержании радионуклидов в основных пищевых продуктах, было выявлено, что обеспечивающий уровень допустимого риска здоровью населения намного ниже, чем в Российской Федерации. В связи с этим Роспотребнадзором разработано научное обоснование, подтверждающее, что приемлемыми для России являются нормативы, действующие в настоящее время и учитывающие помимо дозового критерия изменение риска с возрастом.
При пересмотре нормативов минимально допустимого уровня нитратов в растениеводческой продукции, принятых на уровне Таможенного союза, проведенная оценка риска показала, что существующие в Российской Федерации гигиенические нормативы по содержанию нитратов в овощах и картофеле обеспечивают непревышение допустимой суточной дозы нитратов, установленной JECFA, при их поступлении с рационами питания и водой.
В рамках гармонизации минимально допустимого уровня содержания остаточных количеств пестицидов в пищевых продуктах Роспотребнадзором ведется работа по приоритетным спискам гармонизации, представленным Генеральным директоратом Европейской комиссии по вопросам здравоохранения и защиты потребителей (DG SANCO).
На сегодняшний день приведены в соответствие с нормативами, применяемыми на территории Европейского Союза, 55 минимально допустимых уровней для 28 действующих веществ пестицидов, которые сейчас находятся на стадии утверждения в Комиссии Таможенного союза в качестве дополнения к Приложению 15.1 "Единых санитарно-эпидемиологических требований к товарам, подлежащим санитарно-эпидемиологическому надзору (контролю)".
Также проведен сравнительный анализ гигиенических нормативов содержания сальмонелл и L.monocytogenes в пищевых продуктах, который показал, что различия в нормативной базе ККА и Таможенного союза касаются отсутствия в действующих документах Таможенного союза и Евразийской экономической комиссии гигиенических нормативов содержания сальмонелл и L.monocytogenes в пищевых продуктах.
В области безопасности продовольственного сырья и пищевых продуктов контролируется более 7 тысяч санитарно-эпидемиологических показателей.
По предварительным данным, в 2013 году организациями Роспотребнадзора на соответствие санитарно-эпидемиологическим требованиям по содержанию контаминантов химической природы исследовано 302 614 проб продовольственного сырья и пищевых продуктов.
В целом по России удельный вес продукции, не соответствовавшей гигиеническим нормативам, снизился как по содержанию химических загрязнителей (0,80% против 2,75% в 2012 году), так и по содержанию загрязнителей микробиологической природы (4,59% против 4,75% в 2012 году) (Приложение 22).
Удельный вес отечественной продукции, не соответствовавшей гигиеническим нормативам по содержанию химических контаминантов, снизился с 2,80% в 2012 году и составил 0,82%, по микробиологическим показателям также наблюдалось некоторое снижение (4,59% против 4,77% в 2012 году).
Удельный вес импортируемой продукции, не соответствовавшей гигиеническим нормативам по показателям химической загрязненности, также снизился в 2013 году и составил 0,66% против 2,37% в 2012 году, тогда как увеличился риск в части микробиологической безопасности импортируемой продукции с повышением "нестандартных" проб в 2013 году (4,40% против 3,18% в 2012 году).
Следует отметить некоторое снижение удельного веса проб, не соответствовавших нормативам, в большинстве групп продуктов. Однако отмечался рост несоответствия нормативам по микробиологическим показателям в группах:
- "масложировые продукты" - как в целом по России (3,06% против 2,97% в 2012 году), так и отечественного производства (3,08% против 2,13% в 2012 году);
- "жировые растительные продукты" - как в целом по России (2,76% против 1,76% в 2012 году), так и в отечественной (2,76% против 2,13% в 2012 году) и импортируемой (2,93% против 0,29% в 2012 году) продукции;
- "безалкогольные напитки" отечественного производства (2,86% против 0,02% в 2012 году);
- "соки" отечественного производства (2,86% против 1,71% в 2012 году);
- "молоко и молочные продукты" (6,23% против 3,56% в 2012 году);
- "рыба и рыбные продукты" импортного производства (8,74% против 7,57% в 2012 году).
Это позволяет сделать предположение о возросшем в 2013 году риске употребления потенциально опасной мясной, рыбной, молочной, жировой растительной продукции импортного производства и масложировой, соковой продукции, безалкогольных напитков отечественного производства.
По результатам контроля происхождения, качества и безопасности пищевой продукции, находившейся в 2013 году на потребительском рынке, в целом по России органами Роспотребнадзора забраковано 68 729 партий продукции объемом 1 232 964,7 кг, что несколько ниже, чем в 2012 году (78 409 партий объемом 1 506 843 кг).
В рамках проведения контрольно-надзорных мероприятий выявлена консервированная рыбная продукция ООО "Kolumbija Ltd", реализуемая ЗАО Торговый Дом "Перекресток", ООО "О'КЕЙ" и ООО "Ашан" городов Москвы и Санкт-Петербурга, а также молочная продукция производства Литовской Республики, реализуемая с нарушением требований законодательства в области защиты прав потребителей и санитарно-эпидемиологического благополучия населения, в частности по органолептическим показателям, содержанию жира, белка, углеводов и энергетической ценности.
Указанные факты свидетельствовали об ослаблении контроля со стороны данных производителей за качеством и безопасностью пищевых молочных продуктов, поставлявшихся в Российскую Федерацию, в связи с чем с 7 октября 2013 г. Роспотребнадзор приостановил ввоз на территорию Российской Федерации молока и молочной продукции.
В настоящее время, после анализа результатов работы группы экспертов по устранению выявленных нарушений, Роспотребнадзором отменены ограничения ввоза на территорию Российской Федерации молока и молочной продукции пяти литовских производителей и продолжается мониторинг оборота пищевой продукции производства Латвии, поступающей на территорию Российской Федерации.
При осуществлении государственного надзора за качеством и безопасностью пищевых продуктов, в том числе оборотом мяса свинины и эффективностью проводимых мероприятий, направленных на недопущение распространения африканской чумы на территории Российской Федерации, Федеральной службой в 2013 году проверено 13 454 предприятий, занятых производством, переработкой и реализацией мяса и мясопродуктов.
Анализ результатов контрольно-надзорной деятельности свидетельствует, что на предприятиях, осуществляющих производство и оборот свинины и продуктов ее переработки, продолжают иметь место нарушения законодательства в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия, которые могут способствовать выпуску инфицированной продукции и распространению инфекции африканской чумы свиней.
В ходе проведенных контрольно-надзорных мероприятий выявлено 12 851 правонарушение в сфере санитарного законодательства и законодательства в сфере защиты прав потребителей.
В целях недопущения оборота на потребительском рынке недоброкачественной продукции специалистами управлений Роспотребнадзора по субъектам Российской Федерации вынесены постановления о запрещении реализации 4112 партий мяса и мясной продукции объемом 71,5 тонны и 13 977 постановлений по делам об административных правонарушениях, при рассмотрении которых назначены меры административного воздействия в виде штрафов на общую сумму свыше 37 млн рублей.
Население Российской Федерации недостаточно использует в питании продукты, являющиеся источниками белка, углеводов, клетчатки, витаминов и микроэлементов. Результаты социально-гигиенического мониторинга показывают, что отклонение от норм питания более чем на 25% отмечено в 24 субъектах Российской Федерации. При этом население испытывает систематический дефицит потребления белка и избыток жиров, также отмечается низкая калорийность рационов питания у населения.
Существующие в стране проблемы в сфере здорового питания, новые политические условия, изменившиеся и вновь появившиеся внутригосударственные и международные требования ставят перед органами власти, бизнесом и гражданским обществом Российской Федерации следующие задачи в сфере здорового питания населения:
- разработка и внедрение программ государственного мониторинга питания и здоровья населения на основе проведения специальных исследований индивидуального питания, в том числе групп риска;
- разработка и внедрение единых форм государственной статистической отчетности о заболеваниях, связанных с нарушением питания;
- совершенствование организации питания в организованных коллективах, обеспечение полноценным питанием беременных и кормящих женщин, а также детей в возрасте до 3 лет, в том числе через специальные пункты питания и магазины, совершенствование диетического (лечебного и профилактического) питания в медицинских организациях как неотъемлемой части лечебного процесса;
- обеспечение условий для инвестиций в производство витаминов, ферментных препаратов для пищевой промышленности, пробиотиков и других пищевых ингредиентов, продуктов массового потребления, обогащенных витаминами и минеральными веществами, продуктов функционального назначения, диетических (лечебных и профилактических) продуктов, продуктов для питания здоровых и больных детей;
- разработка образовательных программ для различных групп населения по вопросам здорового питания;
- усиление пропаганды здорового питания населения, в том числе с использованием средств массовой информации;
- совершенствование механизмов контроля качества и безопасности отечественных и зарубежных пищевых продуктов и продовольственного сырья;
- законодательное закрепление усиления ответственности производителя за выпуск не соответствующей требованиям и фальсифицированной пищевой продукции.
Роспотребнадзором будет продолжена работа по надзору за обеспечением санитарно-эпидемиологического благополучия населения с проведением мониторинга за производством и оборотом пищевой продукции.
Научными организациями Роспотребнадзора будет осуществляться актуализация фундаментальных и прикладных научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ, проводимых в рамках приоритетных направлений развития науки, технологий, техники и критических технологий Российской Федерации в области санитарно-эпидемиологического благополучия населения.
5. Достигнутый уровень продовольственной безопасности Российской Федерации
Рост внутреннего производства обеспечил повышение удельного веса отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия в общем объеме ресурсов внутреннего рынка соответствующих продуктов (Приложение 23).
По оценке Минсельхоза России, в 2013 году достигнуты или превышены пороговые значения показателей продовольственной независимости Российской Федерации по продукции растениеводства:
- по зерну - 98,4%, что на 3,4 процентных пункта выше порогового значения (не менее 95%), установленного Доктриной;
- по сахару - 92,9%, что на 12,9 процентных пункта выше порогового значения (не менее 80%);
- по маслу растительному - 81,1%, что на 1,1 процентных пункта выше порогового значения (не менее 80%);
- по картофелю - 97,5%, что на 2,5 процентных пункта выше порогового значения (не менее 95%).
Удельный вес отечественной продукции в общем объеме ресурсов (с учетом переходящих запасов) остается ниже пороговых значений Доктрины:
- по мясу и мясопродуктам - 77,5%, что на 7,5 процентных пункта ниже порогового значения (не менее 85%), установленного Доктриной;
- по молоку и молокопродуктам - 76,6%, что на 13,4 процентных пункта ниже порогового значения (не менее 90%);
- по рыбной продукции - 78,2%, что на 1,8 процентных пункта ниже порогового значения (не менее 80%);
- по соли пищевой - 58,9%, что на 26,1 процентных пункта ниже порогового значения (не менее 85%).
Показатели (индикаторы) Госпрограммы в 2013 году превышены по сахару, произведенному из сахарной свеклы, на 4,7 процентных пункта и составил 84,6%, не достигнуты по молоку и молокопродуктам (ниже на 4,1 процентных пункта), маслу растительному (ниже на 1,1 процентных пункта), зерну (ниже на 1 процентный пункт), картофелю (ниже на 0,5 процентных пункта) и мясу и мясопродуктам (ниже на 0,3 процентных пункта). Удельный вес отечественной продукции в общем объеме ресурсов (с учетом переходящих запасов) по рыбной продукции достигнут в соответствии с государственной программой Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса".
III. Прогноз состояния продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
1. Социально-экономические условия обеспечения продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
Прогноз состояния продовольственной безопасности основывается на базовом варианте уточненного Прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
В соответствии с прогнозом рост реальных располагаемых денежных доходов населения в 2014 году составит 3,1%. Ожидается увеличение реальной заработной платы в годовом исчислении на 3,3%. Реализация мер по дальнейшему повышению уровня материального обеспечения лиц, получающих трудовые и социальные пенсии, будет способствовать росту среднего размера трудовых пенсий на 8,7%.
В результате роста доходов населения и реализации мероприятий по поддержке наименее обеспеченных категорий граждан доля населения, имеющего доходы ниже величины прожиточного минимума, к 2014 году составит 10,8%.
Согласно прогнозу Минэкономразвития России оборот розничной торговли в 2014 году по сравнению с 2013 годом возрастет в сопоставимых ценах на 3,5% (в том числе оборот розничной торговли пищевыми продуктами, включая напитки, и табачными изделиями - на 2,5%), оборот общественного питания - на 3,6%.
Среди продовольственных товаров ожидается увеличение опережающими темпами объемов продаж по сравнению с показателями 2013 года молочных продуктов на 5,7%, мяса (включая мясо птицы) - на 4,6%, рыбы и морепродуктов - на 4,2%, свежих овощей - на 2,9%.
В 2014 году инфляция, по прогнозу Минэкономразвития России, не превысит 4,8%, при этом рост цен на продовольственные товары прогнозируется за годовой период на уровне 5%. Сдерживанию темпов роста цен будет способствовать стабилизация мировых цен и усиление ценовой конкуренции.
2. Прогноз основных показателей продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
Динамика развития агропромышленного комплекса в 2014 году будет формироваться под воздействием разнонаправленных факторов. С одной стороны, скажутся меры, принятые по повышению устойчивости агропромышленного производства; с другой стороны, сохранится напряженная макроэкономическая ситуация в связи с внешнеэкономическими факторами и колебаниями курса рубля, что усиливает вероятность рисков для устойчивого и динамичного развития аграрного сектора экономики.
По оценке Минсельхоза России, ожидается рост производства отечественной сельскохозяйственной продукции и продовольствия. Индекс производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий прогнозируется в диапазоне 102 - 102,5%.
Индекс производства продукции животноводства в 2014 году прогнозируется на уровне 102%. Производство скота и птицы на убой в живом весе в 2014 году планируется в объеме 12,6 млн тонн, на 3,7% больше уровня 2013 года, за счет производства птицы - на 5,9% и свиней - на 1,4%.
Достижение запланированных показателей производства продукции мясного животноводства при сохранении (увеличении) текущего уровня государственной поддержки позволит обеспечить рост удельного веса отечественных мяса и мясопродуктов в общем объеме товарных ресурсов в 2014 году до 79% с дальнейшим достижением порогового значения Доктрины (85%) к 2017 году.
Производство молока в 2014 году прогнозируется в объеме 30,9 млн тонн, на 0,8% выше уровня 2013 года, но ниже показателя, предусмотренного Госпрограммой (32,9 млн тонн), что позволит повысить удельный вес отечественной продукции в ресурсах внутреннего рынка всего на 0,2 процентных пункта (до 76,8%).
С целью достижения порогового значения Доктрины (90%) к 2020 году необходимо разработать и реализовать комплекс мер, направленный на развитие молочного животноводства более высокими темпами.
Индекс производства продукции растениеводства в 2014 году прогнозируется на уровне 102,9%.
Ожидается увеличение производства зерна на 4,1% (до 95 млн тонн). Объем экспорта зерна прогнозируется на уровне 22 млн тонн (2013 год - 19 млн тонн). Удельный вес отечественной продукции в ресурсах зерна с учетом переходящих запасов в 2014 году составит 98,9% при пороговом значении Доктрины 95%. С целью укрепления финансового состояния производителей зерна планируется применение механизма государственных интервенций.
Производство сахара в 2014 году прогнозируется на уровне 5 млн тонн. (из сахарной свеклы - 4,5 млн тонн, из сахара-сырца - 0,5 млн тонн). Удельный вес отечественного сахара в ресурсах внутреннего рынка составит 93,3% (в том числе из сахарной свеклы - 85,2%) при пороговом значении Доктрины 80%. С целью стабилизации достигнутого уровня производства сахара целесообразно принять меры по поддержанию финансового состояния производителей сахарной свеклы.
Производство растительных масел прогнозируется в объеме 4,2 млн тонн, и с учетом ожидаемого производства масличных культур позволит в полном объеме удовлетворить внутренние потребности и направить на экспорт около 1,9 млн тонн. Для увеличения экспортного потенциала и снижения импорта тропических масел необходимо обеспечить равный доступ перерабатывающим предприятиям к мерам господдержки. Удельный вес отечественной продукции в ресурсах с учетом переходящих запасов превысит пороговое значение Доктрины (80%) и составит 82,3%.
Производство картофеля в 2014 году прогнозируется в объеме 31 млн тонн, на 2,7% больше уровня 2013 года. Удельный вес отечественной продукции в ресурсах с учетом переходящих запасов превысит пороговое значение Доктрины (95%) и составит 97,7%. При высоком уровне производства картофеля в хозяйствах населения основной задачей остается обеспечение сбора, хранения и реализации по ценам, обеспечивающим стабильное финансовое состояние производителей картофеля (развитие инфраструктуры).
Согласно прогнозу Росрыболовства объем вылова рыбы и добычи других водных биоресурсов составит 4,2 млн тонн (на уровне 2013 года). Удельный вес отечественной продукции в ресурсах с учетом переходящих запасов оценивается на уровне 78,2% при пороговом значении Доктрины 80,0%. Для достижения показателя Доктрины и повышения уровня производства рыбы и водных биоресурсов необходимо укрепление материальной базы рыбохозяйственного комплекса, включая аквакультуру (принятие федеральной целевой программы).
Объем производства соли пищевой в 2014 году прогнозируется на уровне 1 млн тонн. Удельный вес отечественной продукции в ресурсах с учетом переходящих запасов в 2014 году составит 60% при пороговом значении Доктрины 85%. В связи с высоким уровнем импорта пищевой соли в общем объеме ресурсов около 40% (в том числе доля Украины 80% (0,5 млн тонн)) необходимо принять меры по восстановлению отечественного производства соли пищевой (2008 год - 1,8 млн тонн).
Достижение показателей продовольственной независимости Российской Федерации является одной из основных целей разработанной Госпрограммы. Реализация ее мероприятий обеспечит достижение продовольственной независимости страны по мясу и мясопродуктам - к 2017 году, по молоку и молокопродуктам - к 2020 году, по растениеводческой продукции - устойчивое превышение показателей над пороговыми значениями, установленными в Доктрине.
3. Существующие и прогнозируемые риски и угрозы обеспечения продовольственной безопасности
Среди основных рисков, которые могут в ближайшей перспективе угрожать состоянию продовольственной безопасности страны, можно выделить:
- снижение посевных площадей под продовольственные культуры за счет увеличения посевных площадей под технические культуры;
- замедление темпов модернизации ряда отраслей агропромышленного комплекса за счет отсутствия аналогов импортируемого оборудования;
- неразвитость инфраструктуры хранения, транспортировки и товародвижения пищевой продукции;
- внешнеэкономические факторы и колебания курса рубля;
- рост цен на энергоресурсы, материально-технические средства;
- эпизоотические риски, которые могут проявиться в случае возникновения и распространении на территории Российской Федерации очагов особо опасных и карантинных болезней животных, в том числе связанных с заносом возбудителей болезней с территории сопредельных государств или с импортируемыми животными. Недостаточное бюджетное финансирование обеспечения противоэпизоотических мероприятий средствами диагностики и специфической профилактики особо опасных и карантинных болезней животных может негативно сказаться на эпизоотической ситуации на территории Российской Федерации, благополучии отрасли животноводства и обеспечении защиты населения от болезней, общих для животных и человека;
- высокая степень кредитного обременения сельскохозяйственных, рыбохозяйственных и пищевых предприятий. По данным Росстата, за 2013 год по сравнению с 2012 годом задолженность по полученным займам и кредитам предприятиями сельского хозяйства увеличилась на 11,9%, рыбохозяйственного комплекса - на 29,9%, в том числе просроченная задолженность возросла на 15,9% и в 1,8 раза соответственно. Коэффициент автономии (удельный вес собственного капитала в пассивах) уменьшился в 2013 году по сельскохозяйственным предприятиям на 0,9 процентных пункта (до 35,6%) (в 2012 году - 36,5%), по рыбохозяйственным предприятиям - возрос на 0,2 процентных пункта (до 30,4%) (в 2012 г. - 30,2%).
На фоне сохраняющихся рисков и угроз государственная политика, обеспечивающая устойчивое развитие отечественного агропромышленного комплекса, является необходимым условием для повышения уровня продовольственной безопасности Российской Федерации.
IV. Предложения по укреплению продовольственной безопасности Российской Федерации в 2014 году
В соответствии с основными направлениями деятельности Госпрограммы и государственной программы Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса" поставлена задача повышения конкурентоспособности отечественной продукции на внутреннем и внешнем рынках и предусмотрены меры по адаптации сельского хозяйства к условиям членства России в ВТО.
В 2014 году будет продолжена реализация мероприятий, направленных на устойчивое развитие сельского хозяйства, агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, а также укрепление финансового состояния предприятий и повышение их конкурентоспособности, в том числе направленных на:
- совершенствование нормативных правовых актов в области поддержки и развития агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов, включая внесение изменений в Госпрограмму и государственную программу Российской Федерации "Развитие рыбохозяйственного комплекса";
- увеличение удельного веса отечественной сельскохозяйственной, рыбной продукции и продовольствия в общем объеме товарных ресурсов (с учетом переходящих запасов) внутреннего рынка соответствующих продуктов;
- развитие инфраструктуры внутреннего продовольственного рынка;
- укрепление финансового состояния предприятий агропромышленного комплекса.
</text>
</document>