<document><title>Решения по итогам совещания о перспективах развития рыбохозяйственного комплекса</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 23 апреля 2014 года в Магадане. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 23 апреля 2014 года №ДМ-П11-34пр).
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росрыболовству (И.В.Шестакову) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по мерам, направленным на стимулирование привлечения инвестиций в развитие аквакультуры (рыбоводства).
Срок – до 24 июня 2014 года.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов, направленных на совершенствование механизмов компенсации ущерба, причинённого водным биоресурсам и среде их обитания, в том числе предусмотрев возможность замены натуральной формы компенсации такого ущерба денежной формой.
Срок – до 20 августа 2014 года.
4. ФСБ России (А.В.Бортникову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов, предусматривающих возможность применения уведомительного порядка при многократном пересечении государственной границы Российской Федерации судами рыбопромыслового флота и научно-исследовательскими судами.
Срок – до 2 июля 2014 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росрыболовству (И.В.Шестакову) проработать вопрос о дополнительном выделении средств федерального бюджета на проведение ресурсных и экосистемных исследований в рамках подпрограммы «Наука и инновации» и на реализацию мероприятий подпрограммы «Повышение эффективности использования и развитие ресурсного потенциала рыбохозяйственного комплекса» государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса».
Согласованные предложения до 16 июня 2014 года представить в Правительство Российской Федерации.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Росрыболовству (И.В.Шестакову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по повышению эффективности использования находящихся в федеральной собственности портовых сооружений рыбных терминалов морских портов, в том числе о передаче их в собственность субъектов Российской Федерации.
Срок – до 10 июня 2014 года.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о мерах стимулирования строительства рыбопромысловых судов, в том числе с использованием долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов.
Срок – до 26 мая 2014 года.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и отраслевыми союзами и ассоциациями подготовить и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации в части совершенствования механизма определения и закрепления за пользователями водными биоресурсами долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов, а также об увеличении срока закрепления таких долей.
Срок – до 29 июля 2014 года.
9. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации доложить о принятых мерах по соблюдению импортёрами, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, занимающимися оборотом продукции из водных биоресурсов, требований технического регламента Таможенного союза «Требования безопасности пищевых добавок, ароматизаторов и технологических вспомогательных средств» в части содержания в указанной продукции полифосфатов.
При необходимости представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения об ужесточении ответственности за нарушения указанных требований.
Срок – до 22 мая 2014 года.
10. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), МИД России (С.В.Лаврову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) в целях защиты интересов Российской Федерации в области рыболовства разработать и принять комплекс мер, направленный на расширение участия Российской Федерации в международных организациях, осуществляющих регулирование в области рыболовства, и обеспечение необходимого российского присутствия в международных конвенционных районах и открытых частях Мирового океана.
О результатах до 15 июля 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
11. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать вопрос о необходимости внесения изменений в приказ Минтранса России от 15 марта 2012 года №62 «Об утверждении положения о дипломировании членов экипажей морских судов» в части обоснованности требования о наличии высшего профессионального образования командного состава экипажей маломерных рыбопромысловых судов.
О результатах до 28 мая 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
12. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Росрыболовству (И.В.Шестакову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и отраслевыми союзами и ассоциациями проанализировать наличие необоснованных и избыточных административных барьеров при осуществлении государственного контроля (надзора) в рыбохозяйственном комплексе.
Подготовить предложения по их радикальному снижению и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 16 июня 2014 года.
</text>
</document>