<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённый Минрегионом законопроект о территориальном планировании двух и более субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Законопроект позволит установить особенности подготовки и утверждения документов территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации. При этом подготовка и утверждение схем территориального планирования городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга и субъектов Российской Федерации, имеющих с ними общие границы, – Московской и Ленинградской областей – являются обязательными и должны быть завершена до 1 января 2017 года. Предлагаемые законопроектом изменения позволят обеспечить согласованное развитие субъектов Федерации путём комплексного решения вопросов территориального планирования на территории двух и более субъектов по размещению объектов капитального строительства регионального значения и установлению ограничений использования земельных участков для реализации соглашений о сотрудничестве между субъектами.
Законопроект «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон “О введении в действие Градостроительного кодекса Российской Федерации”» в части вопросов подготовки и утверждения документа территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации» (далее – законопроект) подготовлен Минрегионом России. Документ разработан во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 2 перечня поручений Президента России от 12 апреля 2012 года Пр-930, данных по итогам совещания по развитию Московской агломерации 9 апреля 2012 года.
Законопроектом предусматривается возможность подготовки субъектами Федерации, имеющими общую границу, документа территориального планирования двух и более субъектов. Эти документы являются обязательными для органов государственной власти субъектов и органов местного самоуправления при принятии ими решений в области градостроительной деятельности.
Документом территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации является схема территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации (далее – схема территориального планирования).
Законопроектом Градостроительный кодекс дополняется статьёй 131, которая устанавливает требования к содержанию схемы территориального планирования двух и более субъектов. Так, в указанной схеме, помимо объектов, относящихся к областям, предусмотренным частью 3 статьи 14, также отображаются объекты регионального значения в области энергетики, предусмотренные законодательством субъектов Российской Федерации, и объекты, необходимые для реализации соглашений о сотрудничестве между субъектами.
Законопроектом также определён порядок подготовки и утверждения схемы территориального планирования.
Подготовка проекта схемы территориального планирования будет осуществляться по инициативе высших исполнительных органов государственной власти одного, двух или более субъектов Федерации на основании их совместного решения.
Подготовка проекта схемы территориального планирования может осуществляться применительно ко всей территории двух и более субъектов Российской Федерации, имеющих общую границу, или к части территории таких субъектов.
Законопроект предусматривает порядок согласования проекта схемы территориального планирования, аналогичный порядку согласования схемы территориального планирования субъекта Российской Федерации.
Схема территориального планирования утверждается решениями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Федерации последовательно и считается утверждённой после принятия решения об утверждении высшими исполнительными органами государственной власти всех субъектов, участвующих в подготовке проекта схемы.
Законопроектом устанавливаются особенности подготовки и утверждения документов территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации – городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга и субъектов Российской Федерации, имеющих с ними общие границы, – Московской и Ленинградской областей, при этом подготовка и утверждение таких схем являются обязательными и должны быть завершены до 1 января 2017 года.
Законопроектом также вводится положение, предусматривающее установление Правительством России порядка согласования генерального плана города федерального значения Москвы с Правительством Российской Федерации, что потребует подготовки соответствующего нормативного акта Правительства России.
Кроме того, законопроектом предусматривается установление федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере градостроительства в части территориального планирования и градостроительного зонирования, порядка учёта утверждённых документов территориального планирования городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга и субъектов Российской Федерации, имеющих с ними общие границы, – Московской и Ленинградской областей и муниципальных образований, входящих в состав этих областей, при подготовке документа территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации.
Предлагаемые законопроектом изменения позволят обеспечить согласованное развитие субъектов Федерации путём комплексного решения вопросов территориального планирования на территории двух и более субъектов по планированию размещения объектов капитального строительства регионального значения и установлению ограничений использования земельных участков для реализации соглашений о сотрудничестве между субъектами.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>