<document><title>О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 30 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений. По состоянию на 30 апреля 2014 года исполнено и снято с контроля 121 поручение. На исполнении находятся 97 поручений, в том числе с установленным сроком исполнения: в декабре 2013 года – 3 поручения, в 2014 году – 25 поручений, в 2015 году – 13 поручений, в 2016-2020 годах – 39 поручений.
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №602 «Об обеспечении межнационального согласия»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации ОПК»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №605 «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений.
По состоянию на 30 апреля 2014 года исполнено и снято с контроля 121 поручение. На рассмотрении в Администрации Президента находятся доклады об исполнении 17 поручений.
Об исполнении поручений главе государства представлено 559 докладов (в 2012 году - 253, в 2013 году – 249, в 2014 году - 57). Все доклады направлены в установленные сроки.
В настоящее время на исполнении находятся 97 поручений, в том числе с установленным сроком исполнения: в декабре 2013 года – 3 поручения (доклады об исполнении поручений находятся на рассмотрении в Администрации Президента Российской Федерации), в 2014 году – 25 поручений, в 2015 году – 13 поручений, в 2016-2020 годах – 39 поручений.
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 29 ноября 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 31 августа 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 7 мая 2013 года
По 17 поручениям установлена квартальная, полугодовая или годовая периодичность представления докладов.
Из 97 остающихся на исполнении поручений находятся в Минэкономразвития – 22, Минобрнауки – 16, Минстрое – 14, Минтруде – 11, Минобороны – 10, Минкультуры — 8, Минздраве — 7, в других ведомствах – 9 поручений.
По 36 поручениям установлен мониторинг их последующей реализации в целях достижения соответствующих целевых показателей и практических результатов.
Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№ 596–606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
</text>
</document>