<document><title>О внесении изменений в «дорожную карту» «Изменения, направленные на повышение эффективности сферы культуры»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2014 года №723-р. Во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики». Позволит обеспечить контроль за приоритетными мероприятиями, направленными на повышение эффективности сферы культуры.
164Kb
Документ внесён Минкультуры России во исполнение перечня поручений Президента по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5).
Подписанным распоряжением план мероприятий («дорожная карта») «Изменения, направленные на повышение эффективности сферы культуры» (утверждён распоряжением Правительства от 28 декабря 2012 года №2606-р) дополняется следующими показателями и мероприятиями:
- увеличение посещаемости учреждений культуры к 2018 году на 30%;
- увеличение дополнительных услуг к 2018 году на 30%;
- внедрение с учётом специфики отрасли механизма нормативно-подушевого финансирования в государственных (муниципальных) учреждениях культуры;
- проведение аттестации работников государственных (муниципальных) учреждений культуры с последующим их переводом на эффективный контракт;
- проведение оптимизации численности работников государственных (муниципальных) учреждений культуры с учётом количества оказанных услуг.
Действие распоряжения распространяется на работников федеральных государственных учреждений культуры, государственных учреждений культуры субъектов Федерации, муниципальных учреждений культуры (бюджетных, автономных и казённых).
Принятые решения позволят обеспечить контроль за приоритетными мероприятиями, направленными на повышение эффективности сферы культуры.
 
  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2014 г.  № 723-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. 
№ 2606-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 2, 
ст. 137). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 30 апреля 2014 г.  № 723-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 г. № 2606-р 
 
 
1. В пункте 2 слова "25 января и 25 июля" заменить словами "10 января и 10 июля".  
2. В плане мероприятий ("дорожной карте") "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на 
повышение эффективности сферы культуры", утвержденном указанным распоряжением: 
а) в пункте 1 раздела III: 
подпункт 16 изложить в следующей редакции:  
"16) увеличение количества стипендиатов среди выдающихся деятелей культуры и искусства и молодых 
талантливых авторов: 
 
(человек) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
1000 1000 2000 4000 4000 4000 4000"; 
 
2 
 
дополнить подпунктами 18 и 19 следующего содержания: 
"18) увеличение посещаемости учреждений культуры: 
 
(процентов по отношению к 2012 году) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
- 5 10 15 20 25 30 
 
19) увеличение количества предоставляемых дополнительных услуг учреждениями культуры: 
 
(процентов по отношению к 2012 году) 
 
2012 год 2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
       
- 5 10 15 20 25 30"; 
 
б) подпункты 1 и 2 пункта 2 раздела IV изложить в следующей редакции: 
"1) динамика примерных (индикативных) значений соотношения средней заработной платы работников 
учреждений культуры, повышение оплаты труда которых предусмотрено Указом Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики", 
и средней заработной платы в соответствующем субъекте Российской Федерации: 
 
(процентов) 
 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
      
70,3 70,3 73,7 82,4 100 100 
   
3 
 
2) численность работников государственных (муниципальных) учреждений культуры: 
(человек) 
 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 
      
670006 655266 641196 627796 615066 603000"; 
 
в) в разделе V: 
позицию 3 изложить в следующей редакции: 
 
"3. Проведение мероприятий с учетом 
специфики отрасли по возможному 
привлечению на повышение 
заработной платы не менее одной 
трети средств, получаемых за счет 
реорганизации неэффективных 
учреждений и реализации 
мероприятий, направленных на 
повышение эффективности 
бюджетных расходов, а также по 
возможному привлечению средств от 
приносящей доход деятельности 
 
доклад Минкультуры 
России в Минтруд 
России  
Минкультуры России, 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти, 
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации, 
органы местного 
самоуправления, 
профсоюзные 
организации, 
заинтересованные 
организации 
ежегодно"; 
 
 
 
 
4 
 
дополнить позицией 5
1
 следующего содержания: 
 
"5
1
. Осуществление мероприятий по 
возможному внедрению с учетом 
специфики отрасли механизма 
нормативно-подушевого 
финансирования в государственных 
(муниципальных) учреждениях 
культуры 
доклад в 
Минкультуры 
России 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации,  
органы местного 
самоуправления 
 
ежегодно"; 
 
дополнить позицией 9
1 
следующего содержания: 
 
"9
1
. Проведение аттестации работников 
государственных (муниципальных) 
учреждений культуры с 
последующим их переводом на 
эффективный контракт 
доклад в 
Минкультуры 
России 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации,  
органы местного 
самоуправления, 
федеральные 
государственные 
учреждения культуры, 
профсоюзные 
организации  
ежегодно";  
 
5 
 
дополнить позицией 10
1
 следующего содержания: 
 
"10
1
. Проведение мероприятий по 
возможной оптимизации численности 
с учетом увеличения количества 
оказанных услуг и проводимых 
институциональных изменений, 
обеспечивающих повышение 
качества предоставления услуг 
доклад в 
Минкультуры 
России 
заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти,  
органы исполнительной 
власти субъектов 
Российской Федерации,  
органы местного 
самоуправления, 
федеральные 
государственные 
учреждения культуры, 
профсоюзные 
организации 
2014 - 2018 
годы". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>