<document><title>Решения по итогам совещания о социально-экономическом развитии Еврейской автономной области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 24 апреля 2014 года в Биробиджане. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 24 апреля 2014 года №ДМ-П16-35пр):
1. Принять к сведению доклад губернатора Еврейской автономной области А.А.Винникова, информацию генерального директора ООО «Кимкано-Сутарский горно-обогатительный комбинат» Ю.В.Макарова и генерального директора ООО «Дальграфит» В.В.Мисютинского по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) провести комплексный анализ инвестиционных проектов по созданию горно-металлургического кластера в Приамурье, строительству рудника «Поперечный» Южно-Хинганского месторождения марганцевых руд, освоению месторождения графита «Союзное», а также инвестиционных проектов в рамках создаваемых территорий опережающего социально-экономического развития в Ленинском и Смидовичском районах Еврейской автономной области, подготовить предложения по возможным мерам государственной поддержки в части финансирования строительства необходимой инфраструктуры с учётом мер налогового стимулирования, предусмотренных Федеральным законом от 30 сентября 2013 года №267-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования реализации региональных инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа и отдельных субъектов Российской Федерации».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 24 июня 2014 года.
3. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и высшими органами исполнительной власти Приморского и Хабаровского краёв, Амурской области и Еврейской автономной области подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по развитию приграничных территорий Дальнего Востока.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) провести оценку бюджетной обеспеченности бюджетов субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа, с учётом перспектив развития налоговой базы, выработать сбалансированные предложения по поддержке указанных субъектов Российской Федерации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с правительством Еврейской автономной области провести на территории области оценку эффективности использования земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в государственной или муниципальной собственности, включая возможность использования указанных земель для реализации инвестиционных проектов в сфере агропромышленного комплекса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 24 июня 2014 года.
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с правительством Еврейской автономной области проработать вопрос о строительстве на территории области молочного комплекса на 1,2 тыс. голов дойного стада и завода по переработке молока, обратив внимание на минимизацию стоимости одного ското-места и наличие кормовой базы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 24 июня 2014 года.
7. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минстрою России (М.А.Меню), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения по организации видеотрансляции с использованием веб-камер в целях мониторинга работ по строительству нового жилья для граждан, признанных пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, постоянно проживающих в населённых пунктах, подвергшихся наводнению, и не имеющих другого жилья, пригодного для проживания в соответствии с социальными и санитарными нормами.
</text>
</document>