<document><title>Об обеспечении выполнения Указа Президента России «О мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их возрождения и развития»</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства России Дмитрий Медведев дал поручения (резолюция от 30 апреля 2014 года №ДМ-П44-3171) во исполнение Указа Президента России Владимира Путина от 21 апреля 2014 года №268 «О мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их возрождения и развития», а именно:
1. По абзацу 2 подпункта «а» пункта 1 Указа Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минстрою России (М.А.Меню), МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФМС России (К.О.Ромодановскому) и Росархиву (А.Н.Артизову) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя принять комплекс мер по восстановлению исторической справедливости, политическому, социальному и духовному возрождению армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов, подвергшихся незаконной депортации и политическим репрессиям по национальному и иным признакам.
Срок – до 25 июня 2014 года.
2. По абзацу 3 подпункта «а» пункта 1 Указа Президент:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (O.K.Дергуновой), Росреестру (И.В.Васильеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя определить особенности применения Федерального закона от 20 июня 2006 года №93-ФЗ «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросу оформления в упрощённом порядке прав граждан на отдельные объекты недвижимого имущества» на территориях Республики Крым и г. Севастополя в переходный период с учётом необходимости обеспечения защиты прав и законных интересов армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского, немецкого и иных народов.
Срок – до 25 июня 2014 года.
3. По подпункту «б» пункта 1 Указа Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Росархиву (А.Н.Артизову) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя при разработке федеральной целевой программы социально-экономического развития Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года предусмотреть меры, направленные на национально-культурное и духовное возрождение армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов, а также на социальное обустройство территорий указанных субъектов Российской Федерации, определив источники финансирования программы.
Срок – до 1 июля 2014 года.
4. По подпункту «в» пункта 1 Указа Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя содействовать созданию и развитию национально-культурных автономий, иных общественных объединений и организаций армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов, получению гражданами Российской Федерации, проживающими на территориях Республики Крым и г. Севастополя, основного общего образования на языках указанных народов, развитию традиционных промыслов и форм хозяйствования, а также решению других вопросов социально-экономического развития армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов.
Срок – до 1 июля 2014 года.
5. По подпункту «г» пункта 1 Указа Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Росархиву (А.Н.Артизову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и ФСБ России (А.В.Бортникову) оказывать содействие органам государственной власти Республики Крым и г. Севастополя в проведении мероприятий, приуроченных к 70-летию депортации армянского, болгарского, греческого, крымско-татарского и немецкого народов.
Срок – до 1 июля 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации в указанные сроки.
</text>
</document>