<document><title>Об обеспечении выполнения поручений по итогам прямой линии с Владимиром Путиным 17 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений по итогам прямой линии с Владимиром Путиным от 24 апреля 2014 года №Пр-935 (резолюция от 6 мая 2014 года №ДМ-П9-3231), а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минобороны России (С.К.Шойгу) представить предложения о целесообразности внесения изменений в законодательство Российской Федерации в части, касающейся подготовки несовершеннолетних граждан к военной и иной государственной службе, в том числе в кадетских общеобразовательных организациях.
Срок – до 23 мая 2014 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по совершенствованию механизмов обеспечения жилыми помещениями граждан с ограниченными физическими возможностями здоровья.
Срок – до 2 июня 2014 года.
3. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минобороны России (С.К.Шойгу), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) разработать Программу развития Черноморского флота.
Срок – до 20 мая 2014 года.
4. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову принять меры по созданию прозрачного механизма оплаты труда руководителей, их заместителей, главных бухгалтеров государственных и муниципальных учреждений, государственных и муниципальных унитарных предприятий, установив приемлемое соотношение между средней заработной платой руководителей и средней заработной платой работников таких организаций.
Срок – до 15 сентября 2014 года.
5. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации представить информацию об эффективности применяемых нормативов оплаты труда медицинских работников с учётом особенностей условий их труда, а также иных факторов, влияющих на размер их заработной платы.
Срок – до 20 мая 2014 года.
6. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации представить предложения о реализации мер по строительству специализированных спортивных школ-интернатов для детей-инвалидов.
Срок – до 15 июня 2014 года.
7. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с правительством Хабаровского края рассмотреть вопрос о целесообразности строительства автомобильной дороги, связывающей с. Бельго Хабаровского края с федеральной трассой Хабаровск – Комсомольск-на-Амуре, и в случае необходимости обеспечить строительство этой автомобильной дороги.
Срок – до 17 июня 2014 года.
8. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с правительством Хабаровского края и ОАО «Газпром» обеспечить газификацию с. Бельго Хабаровского края путём строительства газопровода низкого давления.
Срок – до 21 июля 2014 года.
9. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации:
- проанализировать результаты реализации мер, направленных на недопущение жилищного и дачного строительства, возведения объектов производственного и социального назначения, транспортной и энергетической инфраструктуры на территориях, подверженных риску затопления;
- проанализировать работу по строительству новых и восстановлению пострадавших в результате наводнения домов, а также принять меры, исключающие такое строительство на территориях, подверженных риску затопления.
Срок – до 23 мая 2014 года.
10. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минстрою России (М.А.Меню) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с правительством Еврейской автономной области проанализировать план строительства и восстановления защитных сооружений в районе с. Новое Еврейской автономной области и в случае необходимости внести в него соответствующие коррективы.
Срок – до 23 мая 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>