<document><title>О реализации мероприятий по повышению заработной платы работников бюджетной сферы и оценке потребности в средствах на указанные цели</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным Росстата за 2013 год, среднемесячная заработная плата в социальной сфере росла опережающими темпами по сравнению со средней заработной платой по России.
Правительство проанализировало ход реализации мероприятий по повышению заработной платы работников бюджетной сферы, оценке потребности в средствах на указанные цели (с учетом всех источников финансирования, в том числе средств, высвобождаемых в результате оптимизации неэффективных расходов и сокращения бюджетной сети), представило согласованные предложения по объемам и источникам финансирования указанных мероприятий и сообщило о выполнении поручения Президента России № Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункта «б» пункта 7).
По данным Росстата за 2013 год, среднемесячная заработная плата в социальной сфере росла опережающими темпами по сравнению со средней заработной платой по Российской Федерации. Установленные Указом Президента России от 7 мая 2012 г. № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (далее - Указ № 597) на 2013 год целевые показатели по повышению заработной платы достигнуты:
Достигнуты и превышены установленные планами мероприятий («дорожными картами»), касающихся изменений в отраслях социальной сферы, целевые соотношения заработной платы:
В 2013 году в федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов на повышение заработной платы отдельных категорий работников социальной сферы, занятых в федеральных государственных учреждениях, было предусмотрено 47,1 млрд рублей, на оказание финансовой помощи бюджетам субъектов Федерации – 100 млрд рублей. Объём фактических дополнительных расходов консолидированных бюджетов субъектов Федерации, произведённых в целях повышения оплаты труда работников бюджетной сферы, составил 304,2 млрд рублей.
В соответствии с Указом №597 повышение заработной платы осуществлялось и за счёт мероприятий по реструктуризации неэффективных организаций и программ. По данным субъектов Федерации и Минобрнауки России, за счёт указанных мероприятий на повышение заработной платы было направлено 82,4 млрд рублей, в том числе в учреждениях сферы образования – 70,4 млрд рублей, здравоохранения – 7,5 млрд рублей, культуры – 2,9 млрд рублей, социального обслуживания – 1,6 млрд рублей.
Потребность субъектов Федерации в финансовых средствах на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы составляет в 2014 году 189,3 млрд рублей, в 2015 году – 427,8 млрд рублей, в 2016 году – 758,2 млрд рублей.
В федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов на повышение заработной платы отдельных категорий работников социальной сферы, занятых в федеральных государственных учреждениях, предусмотрены дополнительные ассигнования в 2014 году в размере 80,2 млрд рублей, в 2015 году – 126,5 млрд рублей, в 2016 году –171,6 млрд рублей, на оказание финансовой помощи бюджетам субъектов Федерации с целью повышения оплаты труда работников социальной сферы предусмотрено в 2014 году 120 млрд рублей, в 2015 году –130 млрд рублей, в 2016 году – 150 млрд рублей.
</text>
</document>