<document><title>О совмещении женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью и об организации профессионального обучения женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Реализация в 2013 году комплекса мер по созданию условий для трудоустройства женщин в возрасте 20–49 лет, имеющих детей до 18 лет, привела к повышению уровня занятости до 76% от общей численности женщин указанного возраста, что превысило аналогичный показатель для всего населения на 11,2 процентного пункта.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «а» пункта 3).
С 2013 года во всех субъектах Федерации реализуются комплексы мер, направленные на создание условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью.
Занятости женщин с детьми способствует развитие гибких форм занятости. Удельный вес вакансий с гибкими формами занятости по сравнению с 2012 годом вырос на 7 процентных пунктов и составил 31% от общего количества вакансий, заявленных работодателями в органы службы занятости.
Растёт число отраслевых региональных соглашений, предусматривающих преференции для женщин, воспитывающих несовершеннолетних детей (в 2013 году по сравнению с 2012 годом удельный вес таких соглашений вырос на 12% и составил 50% от общего числа региональных соглашений). Также выросло на 20% количество коллективных договоров организаций, предусматривающих льготы и преимущества для женщин указанной категории, удельный вес которых составил 80% в общем количестве коллективных договоров организаций.
Для создания адаптационных условий для возвращения женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком, к трудовой деятельности во всех субъектах Федерации реализуются мероприятия по организации профессионального обучения и дополнительного профессионального образования женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет. В 2013 году по сравнению с 2012 годом численность указанных женщин, направленных на профессиональное обучение, увеличилась на 4 тыс. человек (на 37,9%) и составила 13,5 тыс. человек.
На организацию профессионального обучения (переобучения) указанной категории женщин в бюджетах субъектов Российской Федерации в 2014 году предусмотрены средства в размере 153,1 млн рублей, в 2015 году – 161,12 млн рублей. Планируемая численность участников мероприятия в 2014 году – 12,7 тыс. человек, в 2015 году – 13,1 тыс. человек.
Кроме того, в 2013 году создано 401,7 тыс. мест в детских садах (111% от числа запланированных дополнительных мест), а также увеличен на 4,5% охват детей раннего возраста дошкольным образованием.
Одновременно развивается негосударственный сектор дошкольного образования, в котором индивидуальные предприниматели предоставляют услуги по уходу за детьми и дошкольному образованию. В 2013 году по сравнению с 2012 годом число таких предпринимателей возросло в 2 раза и составило 2 тыс. человек.
Реализация в 2013 году в субъектах Федерации указанных мер способствовала:
- повышению уровня занятости женщин в возрасте 20–49 лет, имеющих детей до 18 лет, до 76% от общей численности женщин данного возраста, что превысило аналогичный показатель для всего населения на 11,2 процентного пункта;
- снижению уровня безработицы среди женщин, имеющих детей в возрасте до 18 лет, до 4,9% от численности экономически активного населения, что на 0,6 процентного пункта ниже аналогичного показателя для всего населения.
</text>
</document>