<document><title>О ходе выполнения программы развития перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Предусмотренные в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на развитие перинатальных центров средства (более 50 млрд рублей) перечислены в бюджеты Федерации. В региональных бюджетах на те же цели запланированы ещё 20 млрд рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «в» пункта 2).
В настоящее время из 52,65 млрд рублей, предусмотренных в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) на Программу развития перинатальных центров в Российской Федерации (далее – Программа) бюджетам территориальных фондов обязательного медицинского страхования на софинансирование расходных обязательств регионов, связанных со строительством перинатальных центров, в рамках региональных программ модернизации здравоохранения, перечислено 51,1 млрд рублей.
На строительство перинатальных центров из бюджетов регионов в 2014–2016 годах планируется выделить 20,28 млрд рублей. С учётом средств из бюджета ФОМС всего на строительство 32 перинатальных центров планируется направить около 73 млрд рублей.
Высшими исполнительными органами власти субъектов Федерации утверждены графики строительства перинатальных центров.
В соответствии с распоряжением Президента Российской Федерации от 4 марта 2014 года №46-рп о возложении на государственную корпорацию «Ростехнологии» (далее – Корпорация) функций заказчика по обеспечению выполнения инженерных изысканий и подготовки проектной документации для строительства региональных перинатальных центров Корпорация заключила соответствующие соглашения с субъектами Федерации.
</text>
</document>