<document><title>О рейтинге регионов по результатам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации с учётом динамики показателей за трёхлетний период</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Лидерами по уровню и динамике развития экономики за трёхлетний период стали республики Башкортостан, Татарстан, Саха (Якутия), Краснодарский край, Нижегородская и Самарская области.
Оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проведена в соответствии с методикой, утверждённой постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 “Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации”».
В формуле оценки эффективности на развитие экономики приходится 50% совокупного удельного веса показателей, на развитие социальной сферы – 30%, на результаты опросов населения – 20%.
По итогам оценки эффективности за 2013 год Республика Татарстан не только смогла сохранить лидерство, но и увеличила своё преимущество по отношению к другим регионам. Сохранили своё присутствие в числе 20 регионов-лидеров Тюменская область (2-е место), Ханты-Мансийский автономный округ – Югра (3-е место), Воронежская область (4-е место), Чеченская Республика (5-е место), Ямало-Ненецкий автономный округ (7-е место), Московская, Белгородская и Курская области (9, 14 и 16-е места соответственно), Республика Ингушетия (17-е место), Новосибирская область (18-е место).
Улучшили свои позиции в 2013 году и вошли в число 20 регионов-лидеров Республика Саха (Якутия) (6-е место), Астраханская область (8-е место), Республика Башкортостан (10-е место), Сахалинская и Тамбовская области (11 и 12-е места), Республика Марий Эл (13-е место), Нижегородская и Липецкая области (15 и 19-е места), Чувашская Республика (20-е место).
По итогам 2013 года выбыли из числа 20 регионов-лидеров Республика Хакасия, Краснодарский и Ставропольский края, Брянская, Рязанская, Калужская, Ленинградская и Магаданская области, Ненецкий автономный округ. Существенно снизились позиции Алтайского края (61-е место) и Костромской области (67-е место).
Наименьшие значения оценки эффективности по итогам 2013 года получили органы исполнительной власти Кабардино-Балкарской Республики (80-е место), Республики Карелия (81-е место), Еврейской автономной области (82-е место) и Курганской области (83-е место).
В целом по итогам 2013 года позиции 39 субъектов Российской Федерации улучшились, 40 – ухудшились, 4 – не изменились.
Лидерами по уровню и динамике развития экономики за трёхлетний период стали республики Башкортостан, Татарстан, Саха (Якутия), Краснодарский край, Нижегородская и Самарская области. Наименьшие результаты за три года в сфере экономического развития показали Кабардино-Балкарская Республика, Республика Карелия, Владимирская, Волгоградская, Тверская и Курганская области.
По уровню и динамике социального развития наибольших результатов достигли Республика Ингушетия и Санкт-Петербург. Лидирующие позиции по уровню развития социальной сферы занимают Москва, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра и Ямало-Ненецкий автономный округ. Еврейская автономная область, Курганская, Омская области, Ненецкий автономный округ при низком уровне развития социальной сферы за три года не смогли значительным образом улучшить показатели социального развития.
В 2011–2013 годах наиболее высокую оценку населения получила деятельность органов исполнительной власти Чеченской Республики, Чукотского и Ямало-Ненецкого автономных округов, наименьшую – республик Дагестан, Северная Осетия – Алания и Новгородской области.
</text>
</document>