<document><title>О мерах по противодействию вывозу из Российской Федерации необработанной древесины, заготовленной с нарушением законодательства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Вступили в силу изменения в Лесном кодексе, предусматривающие, в частности, учёт древесины до её вывозки из леса.
С учётом поправок Правительства России подготовлен и принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – Федеральный закон).
Федеральным законом внесены в Лесной кодекс Российской Федерации нормы, предусматривающие, в частности, учёт древесины до её вывозки из леса, маркировку ценных лесных пород, наличие сопроводительных документов при транспортировке древесины, декларирование сделок с древесиной.
За нарушение требований лесного законодательства об учёте древесины и сделок с ней предусмотрена административная ответственность.
Нормы Федерального закона вступают в силу в период с 1 февраля 2014 года по 1 января 2016 года. Реализация этих норм позволит ограничить незаконную заготовку древесины и минимизировать вывозку такой древесины из Российской Федерации.
</text>
</document>