<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 28 апреля по 11 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 30 постановлений и 72 распоряжения, на проработке находятся 54 проекта постановлений и 55 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 147 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 79 поручений главы государства.
Поступил 91 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 15 – в целях реализации норм федеральных законов и один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на один парламентский и 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и восемь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период 28 апреля по 11 мая 2014 года, направлены в срок.
 
</text>
</document>