<document><title>Поручения после выступления Председателя Правительства в Госдуме с отчётом о результатах деятельности Правительства в 2013 году</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев представил отчёт Правительства 22 апреля 2014 года. Даны следующие поручения (резолюция от 7 мая 2014 года №ДМ-П13-3272):
1. Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и представить до 1 июля 2014 года в Правительство Российской Федерации предложения по сокращению на 10% численности государственных служащих.
2. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МИД России (С.В.Лаврову) доложить с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации согласованные предложения по вопросу предоставления автоперевозчиками гарантий оплаты таможенных сборов в пунктах пропуска через государственную границу с учётом функционирования Таможенного союза и подготовки проекта договора о Евразийском экономическом союзе.
</text>
</document>