<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации и Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 21 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 1 мая 2014 года №Пр-995ГС (резолюция от 10 мая 2014 года №ДМ-П11-3342), а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в целях формирования единой государственной политики в сфере развития сельских территорий и повышения уровня жизни сельского населения разработать и утвердить долгосрочную стратегию устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации, направленную:
- на улучшение демографической ситуации и обеспечение занятости сельского населения с учётом территориального планирования размещения производительных сил;
- на развитие социальной инфраструктуры, обеспечивающей доступность услуг организаций здравоохранения, образовательных организаций, учреждений культуры и социального обслуживания для сельского населения;
- на развитие инженерной инфраструктуры, в том числе ускоренную газификацию сельских населённых пунктов, улучшение снабжения сельского населения качественной питьевой водой, повышение обеспеченности жителей села услугами связи, включая почтовую связь и информационно-коммуникационную сеть Интернет;
- на этнокультурное развитие, а также на сохранение и пополнение культурного наследия сельских поселений;
- на повышение эффективности работы общественного пассажирского транспорта;
- на поддержку сельскохозяйственных кооперативов, расширение сети организаций розничной торговли и бытового обслуживания в сельских поселениях;
- на создание и развитие ремесленных центров в сельских поселениях;
- на развитие сельского и экологического туризма;
- на организацию подготовки, переподготовки, повышение квалификации кадров, стимулирование привлечения выпускников образовательных организаций начального, среднего и высшего профессионального образования в целях их трудоустройства в сельской местности.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации согласованного проекта долгосрочной стратегии – до 3 декабря 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 14 января 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с федеральными органами исполнительной власти – ответственными исполнителями соответствующих государственных программ Российской Федерации обеспечить с учётом долгосрочной стратегии устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации корректировку федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» и других государственных программ Российской Федерации, имеющих отношение к реализации указанной стратегии.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации по корректировке программ – до 12 мая 2015 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 4 июня 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) включить в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» мероприятия по строительству и реконструкции автомобильных дорог, ведущих к общественно значимым объектам сельских населённых пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции, и исключить соответствующие мероприятия из подпрограммы «Автомобильные дороги» федеральной целевой программы «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)», предусмотрев внесение необходимых изменений в законодательство Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации в соответствии со сферами ведения необходимых проектов нормативных правовых актов – до 17 сентября 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 2 декабря 2014 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по внесению в федеральную целевую программу «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» изменений, направленных на сокращение до трёх-пяти лет времени ожидания получения социальных выплат на строительство (приобретение) жилья для молодых семей и молодых специалистов, проживающих и работающих в сельской местности либо изъявивших желание переехать на постоянное место жительства в сельскую местность и работать там.
Срок – до 2 июня 2014 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) оценить результативность мер государственной несвязанной поддержки сельскохозяйственных товаропроизводителей и подготовить предложения по совершенствованию механизма оказания такой поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям в области животноводства.
Срок – до 3 сентября 2014 года.
6. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минстрою России (М.А.Меню) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обобщить и распространить положительный опыт:
- создания современных сельских поселений нового типа с развитой производственной и инженерной инфраструктурой;
- привлечения молодёжи на работу в сельскую местность.
Срок – до 4 сентября 2014 года.
7. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять дополнительные меры, направленные на организацию работы транспорта в целях обеспечения доступности организаций здравоохранения, образовательных организаций, учреждений культуры и социального обслуживания для сельского населения.
Срок – до 12 февраля 2015 года.
8. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Росстату (А.Е.Суринову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации определить в Федеральном плане статистических работ перечень показателей по муниципальным образованиям, необходимых для получения качественных и актуальных статистических данных по сельским территориям, и обеспечить своевременное получение таких данных.
Срок – до 2 июля 2014 года.
9. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения по развитию сети оптово-распределительных центров для сбыта сельскохозяйственной продукции, предусмотрев создание необходимой инженерной и транспортной инфраструктуры, организацию фитосанитарного и ветеринарного контроля, обеспечение функционирования автоматизированных информационных логистических и расчётных систем.
Срок – до 30 июля 2014 года.
10. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить регулярное освещение в средствах массовой информации успешных проектов, реализуемых в сельской местности, а также деятельности кооперативов и народных предприятий.
Срок – до 12 августа 2014 года.
11. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «Россельхозбанк» и других заинтересованных российских кредитных организаций подготовить и направить в Центральный банк Российской Федерации предложения:
- по разработке и внедрению банковских продуктов, ориентированных на поддержку инициатив субъектов малого и среднего предпринимательства, в том числе по реализации социальных проектов в сельской местности;
- по организации в сельских поселениях центров оказания консультативной помощи по вопросам предоставления банковских услуг субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим деятельность в сельской местности.
Срок – до 15 сентября 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости с проектами правовых актов.
</text>
</document>