<document><title>О содействии трудоустройству инвалидов и обеспечении доступности их профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Количество квотируемых рабочих мест для инвалидов увеличено на 50 тыс. единиц. Профобразование становится доступнее для инвалидов, что способствует их трудоустройству на инклюзивном рынке труда.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «б» пункта 3) о мониторинге реализации комплекса мер по содействию трудоустройству инвалидов и обеспечению доступности профессионального образования на 2012–2015 годы (комплекс мер утверждён распоряжением Правительства России от 15 октября 2012 года №1921-р).
Для создания условий по расширению возможностей трудоустройства инвалидов:
- внесены изменения в Федеральный закон «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» и другие законодательные акты, позволившие увеличить количество квотируемых рабочих мест для инвалидов на 50 тыс. единиц;
- реализуются мероприятия по созданию специально оборудованных (оснащённых) рабочих мест для трудоустройства инвалидов (далее – специальные рабочие места). В 2013 году на специальные рабочие места трудоустроено 14,7 тыс. инвалидов, или 103,5% запланированной численности;
- установлены критерии оценки эффективности трудоустройства незанятых инвалидов. На основе этих критериев проводится мониторинг трудоустройства и закрепляемости инвалидов на специальных рабочих местах, а также потребности незанятых инвалидов трудоспособного возраста в трудоустройстве и открытии собственного дела. По данным этого мониторинга, продолжали осуществлять трудовую деятельность на специальных рабочих местах 20,2 тыс. инвалидов, или 84,5% общей численности инвалидов, трудоустроенных на эти рабочие места в течение 2012 и 2013 годов;
- утверждены основные требования к оборудованию (оснащению) специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов с учётом нарушенных функций и ограничений их жизнедеятельности;
- разрабатываются методические рекомендации по перечню рекомендуемых видов трудовой и профессиональной деятельности инвалидов с учётом нарушенных функций и ограничений их жизнедеятельности.
Для обеспечения доступности профессионального образования для инвалидов:
- утверждены порядки организации и осуществления образовательной деятельности по образовательным программам среднего и высшего профессионального образования, включающие разделы об особенностях организации образовательного процесса для лиц с ограниченными возможностями здоровья;
- в проекты нормативных правовых актов включены положения, обеспечивающие доступность профессионального образования для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов;
- в федеральные государственные образовательные стандарты среднего профессионального образования внесены положения, касающиеся обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья, в части увеличения сроков обучения;
- организован ежегодный мониторинг наличия в учреждениях профессионального образования условий для получения профессионального образования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья.
Доступность профессионального образования для инвалидов, в том числе благодаря внедрению специализированных программ профессионального обучения инвалидов с учётом особенностей их психофизического развития и индивидуальных возможностей, способствует трудоустройству инвалидов на инклюзивном рынке труда.
</text>
</document>