<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 12 по 18 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 10 постановлений и 43 распоряжения, на проработке находятся 54 проекта постановлений и 42 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 59 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 95 поручений главы государства.
Поступили 43 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, девять – в целях реализации норм федеральных законов и один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента три проекта указов и один проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и шесть проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период 12 по 18 мая 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>