<document><title>Решения по итогам совещания о функционировании особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 13 мая 2014 года в Калининграде. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 13 мая 2014 года №ДМ-П13-40пр).
1. Принять к сведению доклады Минэкономразвития России (А.В.Улюкаева) и правительства Калининградской области (Н.Н.Цуканова) по вопросам функционирования особой экономической зоны в Калининградской области.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с Правительством Калининградской области представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов о дополнительных мерах государственной поддержки юридических лиц (включая резидентов особой экономической зоны), обеспечивающих сохранение основных экономических условий предпринимательской деятельности на территории Калининградской области после 1 апреля 2016 года, проработав вопрос о предоставлении соответствующих субсидий на поддержку рынка труда, а также о применении инвестиционных соглашений как условия предоставления субсидий отдельным категориям хозяйствующих субъектов.
Срок – 1 июля 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с правительством Калининградской области проработать вопросы о целесообразности:
- снижения объёма минимально необходимых инвестиций, осуществляемых в форме капитальных вложений и требующихся для получения статуса резидента особой экономической зоны в Калининградской области, со 150 млн рублей до 50 млн рублей;
- изменения механизма предоставления налоговых льгот в отношении налога на прибыль организаций и налога на имущество организаций в части установления нулевой ставки по данным налогам на период строительства объекта инвестиций (3 года) и первые 5 лет его эксплуатации и ставки, равной половине от действующих в соответствии с налоговым законодательством Российской Федерации, на следующие 5 лет с компенсацией выпадающих доходов региональному бюджету за счёт средств федерального бюджета.
О результатах доложить до 1 июля 2014 года.
4. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с правительством Калининградской области представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на упрощение таможенного администрирования, предусмотрев в том числе:
- освобождение от предоставления финансовых гарантий при перемещении товаров в соответствии с таможенной процедурой таможенного транзита;
- возможность использования «генерального разрешения» на перевозку товаров между территорией особой экономической зоны и остальной территорией Таможенного союза;
- возможность помещения товаров, изготовленных с использованием иностранных товаров, помещённых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, и вывозимых за пределы таможенной территории Таможенного союза, под таможенную процедуру экспорта вне зависимости от глубины переработки иностранных товаров.
Срок – 1 июля 2014 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при подготовке предложений по применению механизма отложенных платежей (TIF) для реализации инвестиционных проектов рассмотреть возможность использования в указанном механизме федеральных налогов, в том числе НДС.
Срок – 10 июня 2014 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о субсидировании части (понесённых с 1 апреля 2016 года) затрат на железнодорожные перевозки товаров, производимых в Калининградской области, с целью сближения экономических условий производства товаров с другими регионами Российской Федерации с учётом мер государственной поддержки, предоставляемых в соответствии с пунктом 2 настоящего протокола.
Срок – 10 июня 2014 года.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о применении норм законодательства в части установления периода предоставления налоговых льгот резидентам особой экономической зоны.
О результатах доложить до 10 июня 2014 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по внесению изменений в законодательство, позволяющих включать в состав резидентов особой экономической зоны лиц, осуществляющих инвестиции в объекты туристско-рекреационного назначения и их эксплуатацию.
Срок – 15 июля 2014 года.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) при подготовке предложений по внесению изменений в законодательство, предусматривающих создание территорий опережающего развития, рассмотреть возможность предоставления хозяйствующим субъектам, в том числе Калининградской области, льгот по уплате страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, а также по применению механизма финансирования за счёт будущих налоговых платежей, в том числе по НДС.
О результатах доложить до 5 июня 2014 года.
10. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову) ускорить с учётом состоявшегося обсуждения подготовку и внесение в Правительство Российской Федерации проектов нормативных правовых актов по вопросам регулирования цен на электрическую энергию (мощность) в Калининградской области.
Срок – 10 июня 2014 года.
11. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию портовой деятельности на территории особой экономической зоны.
О результатах доложить до 25 июня 2014 года.
12. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) представить в Правительство Российской Федерации проект нормативного акта о внесении изменений в Перечень товаров, запрещённых к помещению под таможенную процедуру свободной таможенной зоны, применяемую в Калининградской области, в отношении растительных масел и жиров в целях сохранения начальных условий реализации инвестиционных проектов резидентами особой экономической зоны.
Срок – 1 июня 2014 года.
</text>
</document>