<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минрегионом законопроекта о территориальном планировании двух и более субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 мая 2014 года №833-р. Документ (схема) территориального планирования является обязательным для органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления при принятии ими решений в области градостроительной деятельности. Законопроектом предусматривается возможность подготовки субъектами Федерации, имеющими общую границу, единого документа территориального планирования двух и более субъектов Федерации.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон "О введении в действие Градостроительного кодекса Российской Федерации" в части вопросов подготовки и утверждения документа территориального планирования двух и более субъектов Российской Федерации» (далее – законопроект) внесён Минрегионом России. Документ разработан во исполнение поручения, предусмотренного пунктом 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 12 апреля 2012 года Пр-930, данных по итогам совещания по развитию Московской агломерации 9 апреля 2012 года.
Документы (схемы) территориального планирования являются обязательными для органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления при принятии ими решений в области градостроительной деятельности. Законопроектом предусматривается возможность подготовки субъектами Федерации, имеющими общую границу, единого документа территориального планирования двух и более субъектов.
Законопроектом также определён порядок подготовки и утверждения схемы территориального планирования.
Подготовка проекта схемы территориального планирования двух и более субъектов будет осуществляться по инициативе высших исполнительных органов государственной власти одного, двух или более субъектов Федерации на основании их совместного решения.
Подготовка проекта схемы территориального планирования двух и более субъектов может осуществляться применительно ко всей территории двух и более субъектов, имеющих общую границу, или к части территории таких субъектов.
Законопроект предусматривает порядок согласования проекта схемы территориального планирования двух и более субъектов, аналогичный порядку согласования схемы территориального планирования субъекта Федерации.
Схема территориального планирования двух и более субъектов утверждается решениями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации последовательно и считается утверждённой после принятия решения об утверждении высшими исполнительными органами государственной власти всех субъектов Российской Федерации, участвующих в подготовке проекта схемы.
Законопроектом устанавливаются особенности подготовки и утверждения документов территориального планирования двух и более субъектов Федерации – городов федерального значения Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя и, соответственно, субъектов Федерации, имеющих с ними общие границы, – Московской, Ленинградской областей и Республики Крым.
Предлагаемые законопроектом изменения позволят обеспечить согласованное развитие субъектов Российской Федерации путём комплексного решения вопросов территориального планирования на территории двух и более субъектов Российской Федерации по планированию размещения объектов капитального строительства регионального значения и установлению ограничений использования земельных участков для реализации соглашений о сотрудничестве между субъектами Российской Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 8 мая 2014 года.
   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 мая 2014 г.  № 833-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и 
Федеральный закон "О введении в действие Градостроительного кодекса 
Российской Федерации" в части вопросов подготовки и утверждения 
документа территориального планирования двух и более субъектов 
Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра регионального развития 
Российской Федерации Гаевского Валерия Вениаминовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Градостроительный кодекс 
Российской Федерации и Федеральный закон "О введении в действие 
Градостроительного кодекса Российской Федерации" в части вопросов 
подготовки и утверждения документа территориального планирования 
двух и более субъектов Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>