<document><title>Об обеспечении реализации Указа Президента России «О Национальном плане противодействия коррупции на 2014–2015 годы»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения в обеспечение реализации Указа Президента Российской Федерации от 11 апреля 2014 года №226 «О Национальном плане противодействия коррупции на 2014–2015 годы» (резолюция от 5 мая 2014 года №ДМ-П17-3229):
1. По пункту 2 Указа Президента Российской Федерации:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и федеральным органам исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Правительство Российской Федерации, обеспечить:
- внесение в планы по противодействию коррупции федеральных органов исполнительной власти изменений, направленных на достижение конкретных результатов.
Срок – до 1 июня 2014 года.
- контроль за выполнением мероприятий, предусмотренных планами, совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации.
Срок – ежеквартально с 1 октября 2014 года.
2. По пункту 1 Национального плана противодействия коррупции:
1) По подпункту «а» пункта 1 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) разработать и представить в установленном порядке:
- проекты нормативных правовых актов Российской Федерации, направленных на совершенствование организационных основ противодействия коррупции в субъектах Российской Федерации;
- проект типового положения о комиссиях по координации работы по противодействию коррупции в субъектах Российской Федерации;
- проект типового положения о подразделениях органов государственной власти субъектов Российской Федерации по профилактике коррупционных и иных правонарушений;
Срок – до 1 октября 2014 года.
2) По подпункту «б» пункта 1 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными государственными органами обеспечить в централизованном порядке повышение квалификации федеральных государственных служащих, в должностные обязанности которых входит участие в противодействии коррупции, по образовательной программе, согласованной с Администрацией Президента Российской Федерации.
Сроки – до 1 декабря 2014 года и до 1 декабря 2015 года.
3. По пункту 2 Национального плана противодействия коррупции:
1) По подпункту «а» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации осуществить анализ коррупционных рисков в сфере жилищно-коммунального хозяйства, потребительского рынка, строительства, а также при реализации крупных инфраструктурных проектов и обеспечить внедрение комплекса мер, направленных на снижение уровня коррупции в данных сферах.
Срок – до 1 июля 2015 года.
2) По подпункту «б» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными государственными органами принять меры по недопущению конфликта интересов сотрудников и работников государственных корпораций (компаний) и организаций, созданных для обеспечения деятельности федеральных государственных органов. Доклад о принятых мерах юридической ответственности за непринятие мер по недопущению возможности возникновения конфликта интересов или урегулированию конфликта интересов представить до 1 июня 2015 года.
Срок – до 1 апреля 2015 года.
3) По подпункту «в» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции и абзацу второму подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с федеральными государственными органами организовать внедрение в деятельность подразделений по профилактике коррупционных и иных правонарушений компьютерных программ, разработанных на базе специального программного обеспечения «Справки БК» и «Справки ГС», в целях осуществления:
- мониторинга и автоматизированного анализа сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, представляемых лицами, претендующими на замещение должностей, включённых в перечни, установленные нормативными правовыми актами Российской Федерации, и лицами, замещающими указанные должности, с использованием баз данных о доходах, недвижимом имуществе (в том числе за рубежом), транспортных средствах, счетах, кредитах, ценных бумагах;
- сбора, систематизации и рассмотрения обращений граждан о даче согласия на замещение в организации должности на условиях гражданско-правового договора (гражданско-правовых договоров) или на выполнение в данной организации работы (оказание данной организации услуг) на условиях трудового договора, если отдельные функции государственного, муниципального (административного) управления данной организацией входили в должностные (служебные) обязанности государственного или муниципального служащего.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных подпунктом «в» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
4) По подпункту «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
а) По абзацу второму подпункта «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Банку России (Э.С.Набиуллиной) внести предложения о расширении круга юридических лиц, информация о бенефициарных владельцах которых должна быть раскрыта.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
б) По абзацу третьему подпункта «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации внести предложения о создании нормативной правовой основы деятельности граждан и организаций по продвижению интересов социальной группы или индивида в государственных и муниципальных органах в целях принятия наиболее благоприятного для данной социальной группы или данного индивида решения (лоббизма), включая подготовку предложений о нормативном закреплении за соответствующим федеральным органом исполнительной власти функции разработки и реализации мер по последовательному введению в практику института лоббизма и о соответствующем кадровом усилении этого направления работы.
Срок – до 20 января 2015 года.
в) По абзацу четвёртому подпункта «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) внести предложения о нормативном закреплении за соответствующим федеральным органом исполнительной власти функции разработки, внедрения и консультативно-методического обеспечения мер по предупреждению коррупции в организациях (статья 13.3 Федерального закона «О противодействии коррупции») и контроля за реализацией этих мер, а также о соответствующем кадровом усилении этого направления работы.
Срок – до 1 августа 2014 года.
г) По абзацу пятому подпункта «г» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Министру Российской Федерации М.А.Абызову и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с контрольно-надзорными органами Российской Федерации и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации внести предложения о совершенствовании координации и регламентации взаимодействия контрольно-надзорных органов Российской Федерации в ходе планирования и осуществления своей деятельности, в том числе при проведении совместных проверок, а также обмена информационными ресурсами и представления единой отчётности о полученных результатах в целях повышения эффективности противодействия коррупции.
Срок – до 1 июля 2015 года.
5) По подпункту «д» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции и подпунктам «а» и «б» пункта 17 Национального плана противодействия коррупции:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минстрою России (М.А.Меню), МВД России (В.А.Колокольцеву), МИД России (С.В.Лаврову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, ФСБ России (А.В.Бортникову) и Роспечати (М.В.Сеславинскому) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации, Следственным комитетом Российской Федерации и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить до 1 февраля 2015 года доклад о ходе реализации программы по антикоррупционному просвещению граждан.
В целях профилактики преступлений коррупционной направленности и борьбы с ними в системе жилищно-коммунального хозяйства, а также в сфере высшего и профессионального образования:
- провести в 2014 году в системе жилищно-коммунального хозяйства комплекс просветительских и воспитательных мер по разъяснению ответственности за преступления коррупционной направленности;
- обеспечить проведение в 2014 году в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования комплекса просветительских и воспитательных мер по разъяснению ответственности за взяточничество и посредничество во взяточничестве.
Срок – до 1 ноября 2014 года.
6) По подпункту «е» и абзацу второму подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИД России (С.В.Лаврову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) обеспечить на базе федерального государственного научно-исследовательского учреждения «Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации» проведение научных междисциплинарных исследований на основе законодательства Российской Федерации и практики его применения по вопросам:
- правовой природы нарушения запретов и ограничений, неисполнения обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции, и о мерах юридической ответственности, применяемых в случае такого нарушения (неисполнения);
- административной ответственности юридических лиц за коррупционные правонарушения;
- освобождения юридического лица от административной ответственности, предусмотренной статьёй 19.28 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в случае оказания органом управления юридического лица содействия в выявлении факта правонарушения;
- формирования системы мер имущественной ответственности за коррупционные правонарушения;
- формирования в целях противодействия коррупции системы запретов, ограничений и обязанностей;
- создания правовых, организационных и этических основ организации и тактики проведения проверок соблюдения установленных в целях противодействия коррупции запретов и ограничений;
- организации и тактики защиты лиц, сообщающих о фактах коррупции;
- создания теоретических основ реализации в Российской Федерации рекомендаций международных антикоррупционных организаций с учётом особенностей правовой системы Российской Федерации.
Срок – до 1 августа 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных подпунктом «е» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
7) По подпункту «ж» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции и абзацу второму подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить:
- разработку практических рекомендаций по применению законодательства Российской Федерации, обеспечивающего отчуждение объектов гражданских прав и иных преимуществ, полученных взяткодателем или иным лицом в результате дачи взятки. Доклад о результатах исполнения представить до 1 октября 2014 года;
- разработку предложений по совершенствованию законодательства Российской Федерации об административных правонарушениях в части, определяющей пределы его действия, в целях обеспечения применения Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях во всех случаях совершения за пределами Российской Федерации административного правонарушения, предусмотренного статьёй 19.28 Кодекса и затрагивающего интересы Российской Федерации.
Срок – до 15 сентября 2014 года.
Минфину обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных подпунктом «ж» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции.
Срок – до 1 июля 2014 года.
8) По подпункту «з» Национального плана противодействия коррупции:
а) По абзацу второму подпункта «з» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и ФСКН России (В.П.Иванову) продолжить работу по практическому применению мер, направленных на снижение экономической заинтересованности в совершении коррупционных правонарушений, с учётом сложившейся правоприменительной практики.
Срок – до 1 октября 2015 года.
б) По абзацу третьему подпункта «з» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции и абзацу третьему подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минюсту России (А.В.Коновалову) и МИД России (С.В.Лаврову) продолжить работу по подготовке к проведению в Российской Федерации в 2015 году шестой сессии Конференции государств – участников Конвенции ООН против коррупции.
Срок – до 1 октября 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить финансирование проведения в Российской Федерации в 2015 году шестой сессии Конференции государств – участников Конвенции ООН против коррупции.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
9) По подпункту «и» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными государственными органами обеспечить реализацию Федерального закона от 6 декабря 2011 года №395-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с введением ротации на государственной гражданской службе», провести мониторинг осуществления федеральными органами государственной власти ротации федеральных государственных служащих.
Сроки – начиная с 1 июля 2014 года ежеквартально, итоговый доклад – до 20 января 2015 года.
10) По подпункту «к» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
а) по абзацу второму подпункта «к» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Рособоронзаказу (А.В.Потапову) рассмотреть вопросы о наделении органов внутреннего государственного (муниципального) финансового контроля правом выносить предписания о приостановке осуществления закупки товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд до устранения выявленных нарушений законодательства Российской Федерации и иных нормативных правовых актов о контрактной системе в сфере закупок.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
б) По абзацу третьему подпункта «к» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием заинтересованных правоохранительных и иных государственных органов рассмотреть вопросы о внесении изменений в Федеральный закон от 30 декабря 2008 года №307-ФЗ «Об аудиторской деятельности» в части, касающейся наделения аудиторских организаций и индивидуальных аудиторов обязанностью информировать правоохранительные и иные государственные органы о ставших им известными случаях коррупционных правонарушений, в том числе о случаях подкупа иностранных должностных лиц или о признаках таких случаев либо о риске возникновения таких случаев.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
11) По подпункту «л» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИД России (С.В.Лаврову) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) совместно с Банком России разработать механизм получения в зарубежных кредитно-финансовых учреждениях, государственных и иных органах и организациях информации о наличии у соответствующих российских должностных лиц денежных средств и ценностей в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, и о владении и (или) пользовании ими иностранными финансовыми инструментами, в том числе посредством заключения соглашений об обмене информацией между уполномоченными органами государственной власти Российской Федерации и компетентными органами иностранных государств.
Срок – до 20 января 2015 года.
12) По подпункту «м» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Банком России, Счётной палатой Российской Федерации и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации обеспечить мониторинг реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и за счёт средств Фонда национального благосостояния.
Сроки – начиная с 1 июля 2014 года ежеквартально, итоговый доклад – до 1 октября 2015 года.
13) По подпункту «н» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить ежегодное проведение на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» учебно-методических семинаров продолжительностью до пяти дней для преподавателей образовательных учреждений, осуществляющих реализацию образовательных программ по антикоррупционной тематике, по программе, согласованной с Администрацией Президента Российской Федерации.
Сроки – до 15 ноября 2014 года и до 15 ноября 2015 года.
14) По подпункту «о» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить разработку и внедрение в образовательных организациях:
- учебного цикла на тему «Противодействие коррупции» в структуре основной образовательной программы бакалавриата по направлению подготовки 38.03.04 «Государственное и муниципальное управление»;
- типовых дополнительных профессиональных программ по вопросам противодействия коррупции.
Срок – до 1 июля 2015 года.
15) По подпункту «п» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
а) По абзацу второму подпункта «п» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобороны России (С.К.Шойгу) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову подготовить и представить в установленном порядке предложения по совершенствованию Типового кодекса этики и служебного поведения государственных служащих Российской Федерации и муниципальных служащих.
Срок – до 1 июля 2014 года.
б) По абзацу третьему подпункта «п» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минюсту России (А.В.Коновалову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации подготовить и представить в установленном порядке проект нормативного правового акта о совершенствовании юридического и организационного обеспечения защиты лиц, сообщающих о фактах коррупции, от преследования и ущемления их прав и законных интересов со стороны должностных лиц, действия которых обжалуются.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
16) По подпунктам «р» и «с» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с федеральными государственными органами определить до 1 октября 2014 года перечень нормативных правовых актов, которые необходимо разработать в целях противодействия коррупции:
- государственным органам – для организаций, созданных в целях выполнения задач, поставленных перед этими органами;
- организациям, созданным в целях выполнения задач, поставленных перед государственными органами.
Обеспечить до 1 августа 2015 года принятие государственными органами и организациями, указанными в подпункте «р» настоящего пункта, необходимых нормативных правовых актов.
Срок – до 1 сентября 2015 года.
В части определения перечней нормативных правовых актов, предусмотренных подпунктом «р».
Срок – до 1 октября 2014 года.
В части принятия нормативных правовых актов, предусмотренных подпунктом «с».
Срок – до 1 августа 2015 года.
17) По подпункту «т» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и федеральным государственным органам совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации:
а) По абзацу второму подпункта «т» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и федеральным государственным органам совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации организовать мониторинг исполнения установленного порядка сообщения отдельными категориями лиц о получении подарка в связи с их должностным положением или исполнением ими служебных (должностных) обязанностей, о сдаче и оценке подарка, реализации (выкупе) и зачислении в доход соответствующего бюджета средств, вырученных от его реализации, предусмотрев ежегодно, до 15 февраля, представление доклада о результатах данного мониторинга.
Сроки – до 15 января 2015 года и до 15 января 2016 года.
б) По абзацу третьему подпункта «т» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и федеральным государственным органам совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации организовать изучение практики представления руководителями государственных корпораций (компаний) и организаций, созданных для обеспечения деятельности федеральных государственных органов, сведений о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также размещения указанных сведений на официальных сайтах таких корпораций (компаний) и организаций.
Срок – до 1 июля 2015 года.
18) По подпункту «у» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации, Торгово-промышленной палатой Российской Федерации, Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России», Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей», Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия», Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей организовать мониторинг выполнения организациями обязанности принимать меры по противодействию коррупции.
Сроки – начиная с 1 июля 2014 года ежеквартально, итоговый доклад – до 15 января 2015 года.
19) По подпункту «ф» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Банком России и профильными комитетами Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации внести предложения о способах снятия неопределённости в нормативном определении понятий «иностранные финансовые инструменты» и «доверительное управление имуществом, которое предусматривает инвестирование в иностранные финансовые инструменты».
Срок – до 15 августа 2014 года.
20) По подпункту «х» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции и абзацу второму подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации продолжить проведение среди всех социальных слоёв населения в различных регионах страны социологических исследований, которые позволили бы оценить уровень коррупции в Российской Федерации и эффективность принимаемых антикоррупционных мер. Доклад о результатах исполнения представлять ежегодно до 15 февраля.
Сроки – до 15 января 2015 года и до 15 января 2016 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить финансирование мероприятий, предусмотренных подпунктом «х» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Сроки – до 1 июля 2014 года и до 1 декабря 2014 года.
21) По подпункту «ц» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей» принять меры по обеспечению эффективной деятельности рабочей группы по вопросам совместного участия в противодействии коррупции представителей бизнес-сообщества и органов государственной власти при президиуме Совета при Президенте Российской Федерации по противодействию коррупции, уделяя особое внимание вопросам реализации Антикоррупционной хартии российского бизнеса.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
22) По подпункту «ч» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
МИД России (С.В.Лаврову)  Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить осуществление сотрудничества с Международной антикоррупционной академией.
Сроки – до 1 октября 2014 года и до 1 октября 2015 года.
23) По подпункту «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
по абзацу четвёртому подпункта «ш» пункта 2 Национального плана противодействия коррупции:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и МИД России (С.В.Лаврову) обеспечить финансирование участия Российской Федерации в программной деятельности Управления ООН по наркотикам и преступности в части, касающейся противодействия коррупции.
Сроки – до 1 августа 2014 года и до 1 октября 2015 года.
4. По пункту 5 Национального плана противодействия коррупции и подпункту «б» пункта 6 Национального плана противодействия коррупции:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову:
а) активизировать работу по формированию у служащих и работников государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, фондов, государственных корпораций (компаний) и организаций отрицательного отношения к коррупции, привлекать для этого общественные объединения, уставными задачами которых является участие в противодействии коррупции, и другие институты гражданского общества, каждый установленный факт коррупции в соответствующем органе и организации предавать гласности;
б) обеспечить:
- в необходимых случаях участие специалистов в международных антикоррупционных мероприятиях;
- контроль за выполнением служащими и работниками государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, фондов, государственных корпораций (компаний) и организаций обязанности сообщать в случаях, установленных федеральными законами, о получении ими подарка в связи с их должностным положением или в связи с исполнением ими служебных обязанностей;
- осуществление комплекса организационных, разъяснительных и иных мер по соблюдению служащими и работниками государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, фондов, государственных корпораций (компаний) и организаций ограничений и запретов, а также по исполнению ими обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции;
- проведение мероприятий по формированию у служащих и работников государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, фондов, государственных корпораций (компаний) и организаций негативного отношения к дарению подарков этим служащим и работникам в связи с их должностным положением или в связи с исполнением ими служебных обязанностей;
в) по каждому случаю несоблюдения ограничений, запретов и неисполнения обязанностей, установленных в целях противодействия коррупции, нарушения ограничений, касающихся получения подарков и порядка сдачи подарков, осуществлять проверку в соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и применять соответствующие меры ответственности;
г) с учётом положений международных актов в области противодействия коррупции о криминализации обещания дачи взятки или получения взятки и предложения дачи взятки или получения взятки и опыта иностранных государств разработать и осуществить комплекс организационных, разъяснительных и иных мер по недопущению служащими и работниками государственных органов, Центрального банка Российской Федерации, фондов, государственных корпораций (компаний) и организаций поведения, которое может восприниматься окружающими как обещание или предложение дачи взятки либо как согласие принять взятку или как просьба о даче взятки.
Срок – до 1 апреля 2015 года.
Руководителям федеральных органов исполнительной власти, иных федеральных государственных органов, организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федеральных законов, подведомственных Правительству Российской Федерации, руководителям Пенсионного фонда Российской Федерации, Фонда социального страхования Российской Федерации, Федерального фонда обязательного медицинского страхования, государственных корпораций (компаний) до 1 марта 2015 года представить доклад о результатах исполнения подпунктов «б» – «г» пункта 5 настоящего Национального плана в уполномоченный Правительством Российской Федерации орган исполнительной власти для подготовки проекта сводного доклада.
Срок – до 1 марта 2015 года.
Представить в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения и проекты докладов Президенту Российской Федерации (президиуму Совета при Президенте Российской Федерации по противодействию коррупции).
</text>
</document>