<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационном развитии фармацевтической и медицинской промышленности.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 16 мая 2014 года в Санкт-Петербурге. По итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 16 мая 2014 года №3):
Принять к сведению сообщения Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации С.А.Цыба и выступивших по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по включению в федеральную целевую программу «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу» мероприятий, направленных на разработку и организацию производства фармацевтических субстанций, а также предложения по включению в государственную программу Российской Федерации «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы» мероприятий, направленных на разработку и локализацию компонентов медицинских изделий.
Срок – 3 сентября 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с целью стимулирования привлечения инвестиций в локализацию разработки и производства лекарственных средств и медицинских изделий на территории Российской Федерации принять дополнительные меры по использованию механизма заключения государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения федеральных нужд на срок, превышающий срок действия утверждённых лимитов бюджетных обязательств.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 сентября 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с институтами развития представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по финансированию из федерального бюджета в период 2015–2017 годов в рамках подпрограммы «Развитие и внедрение инновационных методов диагностики, профилактики и лечения, а также основ персонализированной медицины» государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» и государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы мероприятий, направленных на поддержку развития технологий ядерной медицины, технологий биомедицины (разработку и производство клеточных и тканевых продуктов, геномных технологий), а также на поддержку развития инновационной инфраструктуры, в том числе на базе пилотных инновационных биомедицинских кластеров.
Срок – 7 октября 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта о порядке пролонгации государственных контрактов на разработку лекарственных средств, в том числе с учётом сроков получения разрешений на проведение клинических исследований лекарственного препарата.
Срок – 6 октября 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) разработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект ведомственного нормативного правового акта на период до 2018 года об условиях допуска лекарственных препаратов, происходящих из иностранных государств, для целей размещения заказов для государственных и муниципальных нужд, включая дифференцированную шкалу преференций в зависимости от степени переработки продукции на территории Российской Федерации. Промежуточный доклад о ходе реализации поручения представить в Правительство Российской Федерации до 22 июля 2014 года.
Срок – 29 сентября 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать комплекс мер по защите российского потребителя от недоброкачественной, контрафактной и фальсифицированной медицинской продукции, предусмотрев законодательное закрепление подтверждения соответствия зарубежных площадок, производящих лекарственные средства для Российской Федерации, требованиям, установленным для производителя.
Срок – 8 октября 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с ОАО «ЭКСАР» и другими заинтересованными организациями представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по поддержке, в том числе за счёт применения расширенного страхового покрытия, внедрения стимулирующих налоговых режимов, реализации механизмов субсидирования процентной ставки по экспортным кредитам, информирования о специфике национального регулирования стран – импортеров российской продукции российских компаний, осуществляющих экспорт лекарственных средств и медицинских изделий.
Срок – 3 июля 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть возможность создания единого перечня лекарственных препаратов, обеспечение которыми осуществляется в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, а также порядка формирования данного перечня. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 23 июля 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФНС России (М.В.Мишустину), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об освобождении от уплаты и возмещении налога на добавленную стоимость при ввозе на территорию Российской Федерации сырья и комплектующих для производства медицинских изделий.
Срок – 21 августа 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о внедрении современных технологий лабораторной диагностики при проведении доклинических исследований лекарственных средств и внести согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 23 июля 2014 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения об упрощении порядка ввоза реактивов для научных исследований.
При необходимости внести в Правительство Российской Федерации проект соответствующего нормативного акта.
Срок – 18 августа 2014 года.
</text>
</document>