<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 19 по 25 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 23 постановления и 34 распоряжения, на проработке находится 50 проектов постановлений и 38 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 65 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 72 поручений главы государства.
Поступило 37 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 6 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 3 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и 2 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 19 по 25 мая 2014 года, направлены в срок.
 
 
</text>
</document>