<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О развитии ведущих российских университетов.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 20 мая 2014 года в Зеленограде. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 20 мая 2014 года №38):
В части вопроса о ходе реализации программ развития ведущих российских университетов
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить актуализацию программ развития ведущих российских университетов, в отношении которых установлены категории «федеральный университет» и «национальный исследовательский университет», в том числе в части:
- установления единой системы целевых показателей реализации программ развития, обеспечивающих их сопоставимость;
- развития сетевого взаимодействия и внутрироссийской академической мобильности ведущих университетов и иных образовательных и научных организаций;
- взаимодействия с предприятиями и организациями реального сектора экономики;
- создания безбарьерной среды для лиц с ограниченными возможностями.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2015 года в установленном порядке.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти предусмотреть в рамках реализации Концепции общенациональной системы выявления и развития молодых талантов мероприятия, направленные на поддержку лучших выпускников ведущих российских университетов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года в установленном порядке.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить подготовку типовых правил для образовательных организаций высшего образования по переходу на эффективный контракт, организации академической мобильности преподавателей и студентов и развитию сетевого обучения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года в установленном порядке.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями организовать работу по формированию международных рейтингов образовательных организаций высшего образования, в том числе из государств – участников СНГ, стран БРИКС, ШОС, предусмотрев меры по обеспечению международного признания таких рейтингов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 25 мая 2015 года в установленном порядке.
В части вопроса о применении информационно-коммуникационных технологий в развитии системы управления качеством образования и доступа к образовательным услугам и сервисам
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) в рамках мероприятий по обеспечению современными услугами связи населённых пунктов численностью 250–500 человек предусмотреть возможность оказания универсальных услуг связи образовательным организациям в приоритетном порядке.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при реализации комплекса мер по модернизации региональных систем общего образования до 2020 года:
- предусмотреть мероприятия по созданию условий для организации образовательной деятельности с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий, в том числе в приоритетном порядке в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности;
- учитывать при организации повышения квалификации в условиях поэтапного введения федеральных государственных образовательных стандартов общего образования необходимость развития навыков педагогических работников общеобразовательных организаций по применению электронного обучения и дистанционных образовательных технологий.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по софинансированию за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета расходов бюджетов Республики Крым и города федерального значения Севастополя, возникающих при организации образовательной деятельности с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий.
</text>
</document>