<document><title>О требованиях к жилым помещениям для организации семейных детских садов</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Сняты избыточные требования к жилым помещениям для организации семейных детских садов.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункт «ж» пункта 1).
Постановлением главного государственного санитарного врача Российской Федерации утверждены СанПиН 2.4.1.3147-13 «Санитарно-эпидемиологические требования к дошкольным группам, размещённым в жилых помещениях жилищного фонда» (зарегистрированы в Минюсте России от 3 февраля 2014 года №31209).
Указанные санитарные правила являются обязательными для исполнения всеми гражданами, юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями, деятельность которых связана с оказанием услуг по присмотру и уходу за детьми, их образованию, и устанавливают санитарно-эпидемиологические требования, в том числе к жилым помещениям, оборудованию и содержанию жилых помещений и организации питания детей дошкольных групп.
Жилые помещения должны отвечать, в частности, следующим требованиям:
- быть обеспеченными системами централизованного или нецентрализованного водоснабжения, канализации, отопления, вентиляции и электроснабжения;
- уровни естественного и искусственного освещения в помещениях пребывания детей должны соответствовать санитарно-эпидемиологическим требованиям к естественному, искусственному и совмещённому освещению жилых и общественных зданий;
- все строительные и отделочные материалы должны быть безвредными для здоровья человека и иметь документы, подтверждающие их происхождение, качество и безопасность.
Кроме того, издан приказ МЧС России от 24 апреля 2013 года №288 «Об утверждении свода правил СП 4.13130 "Системы противопожарной защиты. Ограничение распространения пожара на объектах защиты. Требования к объёмно-планировочным и конструктивным решениям"».
Указанным приказом регламентировано, что к помещениям семейных дошкольных групп и иных групп детей дошкольного возраста малой наполняемости, размещаемым в жилых домах, предъявляются противопожарные требования, как к жилым помещениям жилых домов.
Таким образом, Правительство снимает избыточные требования к жилым помещениям для организации семейных детских садов.
</text>
</document>