<document><title>Поручения по итогам совещания о готовности системы образования к проведению ЕГЭ в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 22 мая 2014 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 22 мая 2014 года №ДМ-П8-3872).
1. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации (по списку) взять под личный контроль проведение единого государственного экзамена в 2014 году в соответствии с установленными требованиями, а также создание условий для привлечения общественности в целях обеспечения соблюдения порядка проведения единого государственного экзамена.
2. МВД России (В.А.Колокольцеву) при проведении единого государственного экзамена в 2014 году обеспечить оперативное реагирование по выявленным фактам нарушения правопорядка в пунктах проведения экзаменов.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
а) с учётом ранее данных поручений проработать вопрос о предоставлении обучающимся возможности сдачи единого государственного экзамена по отдельным общеобразовательным предметам по завершении их изучения.
Срок – до 1 сентября 2014 года;
б) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации доклад о результатах проведения единого государственного экзамена в 2014 году, включающий анализ эффективности принятых мер по обеспечению соблюдения порядка проведения единого государственного экзамена.
Срок – до 15 декабря 2014 года.
 
</text>
</document>