<document><title>Решения Правительства по вопросу об итогах прохождения осенне-зимнего периода 2013–2014 года субъектами электроэнергетики и предприятиями жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
О мерах по погашению задолженности предприятий ЖКХ за потребление топливно-энергетические ресурсы.
Решения приняты на заседании Правительства 29 мая 2014 года.
Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием органов местного самоуправления проанализировать причины образования задолженности прошлых лет за ранее потребленные жилищно-коммунальные услуги и топливно-энергетические ресурсы и принять меры по ее погашению.
О результатах до 1 сентября 2014 года доложить в Минстрой России.
Минстрою России (М.А.Меню) провести анализ погашения предприятиями жилищно-коммунального хозяйства задолженности за ранее потребленные топливно-энергетические ресурсы.
О результатах до 20 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>