<document><title>Решения по итогам совещания о мерах по обеспечению сбалансированности консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
В частности, принято решение ограничить установление новых налоговых льгот по региональным и местным налогам и новых расходных обязательств субъектов Федерации и муниципальных образований.
Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 21 мая 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 21 мая 2014 года №ДМ-П16-42пр).
Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
Согласиться с предложением Минфина России о введении до 2018 года ограничений на установление федеральным законодательством:
- новых налоговых льгот по региональным и местным налогам;
- новых расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить выполнение ранее данных поручений Правительства Российской Федерации об установлении в 2014 году средней доли участия субъектов Российской Федерации при предоставлении субсидий из федерального бюджета в размере не более 30% с соответствующим уточнением объёмов софинансирования расходных обязательств субъектов Российской Федерации из федерального бюджета.
Срок – до 10 июня 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в Правительство Российской Федерации предложения по внесению в нормативные правовые акты изменений, предусматривающих:
- оптимизацию налоговых льгот по федеральным, региональным и местным налогам, установленных федеральным законодательством;
- повышение эффективности администрирования имущественных налогов, налога на прибыль организаций и налога на доходы физических лиц;
- обеспечение субъектов Российской Федерации необходимым объёмом информации для формирования бюджетов в условиях функционирования консолидированных групп налогоплательщиков.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
</text>
</document>