<document><title>Об организации обучения иностранных граждан</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Увеличена квота приёма в образовательные организации для обучения иностранных граждан, в первую очередь студентов из государств – участников СНГ с 10 тыс. до 15 тыс. человек в год.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 22 пункта 1) о мерах, направленных на повышение эффективности организации обучения иностранных граждан, в первую очередь граждан государств – участников Содружества Независимых Государств (далее – государства – участники СНГ), в российских образовательных организациях высшего образования.
Контингент обучающихся граждан государств – участников СНГ в образовательных организациях высшего образования на 1 октября 2013 года составил 184,2 тыс. человек, из них за счёт федерального бюджета 40 тыс. человек. Приём студентов – граждан государств – участников СНГ в образовательные организации высшего образования в 2013/14 учебном году составил 53,3 тыс. человек, из них за счёт федерального бюджета 12,7 тыс. человек.
Постановлением Правительства России от 8 октября 2013 года №891 увеличена квота приёма в образовательные организации для обучения иностранных граждан и лиц без гражданства по основным и дополнительным профессиональным программам с 10 тыс. человек до 15 тыс. человек ежегодно.
Так, в 2014 году увеличены квоты для Киргизской Республики – на 61%, Украины – на 52%, Приднестровья – на 55%, Туркменистана – на 36%, Республики Таджикистан – на 31%, Республики Казахстан – на 20%.
Со всеми государствами – участниками СНГ, за исключением Республики Узбекистан, действуют двусторонние и многосторонние межправительственные соглашения в области взаимного признания документов об образовании, в том числе документов об общем образовании.
В настоящий момент проводится работа по подготовке к заключению подобного соглашения с Республикой Узбекистан.
По данным мониторинга обучения граждан государств – участников СНГ в российских образовательных организациях высшего образования, около 6% от общего количества обучающихся из государств – участников СНГ в российских вузах проходят обучение с использованием электронного обучения и дистанционных образовательных технологий.
С целью развития электронного обучения и дистанционных образовательных технологий, используемых в образовательном процессе, Минобрнауки России утверждён Порядок применения организациями, осуществляющими образовательную деятельность, электронного обучения и дистанционных образовательных технологий при реализации образовательных программ (приказ от 9 января 2014 года №2).
При Правительстве России создан Совет по русскому языку. В рамках работы Совета сформированы основные направления и механизмы продвижения русского языка за рубежом на 2014 год. Одно из направлений – совершенствование доступности и качества обучения на русском языке, в том числе с использованием дистанционных технологий, электронных образовательных и медиаресурсов.
Минобрнауки России инициировало создание 21 центра русского языка на базе образовательных организаций высшего образования. На реализацию мероприятий по поддержке русского языка и образования на русском языке центрам в 2014 году выделены бюджетные средства в объёме 1,25 млрд рублей.
</text>
</document>