<document><title>О применении экономически эффективных проектов строительства дошкольных образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время в реестр включено 15 типовых проектов дошкольных образовательных организаций, реализованных в республиках Саха (Якутия), Татарстан, в Ставропольском, Красноярском краях, во Владимирской, Псковской областях и в г. Москве.
В октябре 2013 года Президент России поручил Правительству проработать вопрос о введении практики обязательного применения наиболее экономически эффективных проектов строительства дошкольных образовательных организаций, строящихся (реконструируемых) с использованием средств федерального бюджета. По результатам проработки вопроса Правительство сообщает следующее.
Реестр типовой проектной документации (далее – реестр) формирует Минстрой России. В реестр включается информация о проектной документации, при подготовке которой были применены современные экономичные ресурсо- и энергосберегающие, архитектурно-планировочные, конструктивные, инженерно-технические, технологические и организационные решения.
В настоящее время в реестр включено 15 типовых проектов дошкольных образовательных организаций, реализованных на территориях республик Саха (Якутия), Татарстан, Ставропольского, Красноярского краёв, Владимирской, Псковской областей и г. Москвы.
В соответствии с поручением Правительства Минстрой совместно с заинтересованными органами исполнительной власти разрабатывает типовую проектную документацию в отношении дошкольных образовательных организаций на 60, 80, 100, 120, 150, 240, 250, 350 и 500 мест. Эти проекты будут разработаны по современным нормам и позволят создать оптимальные условия эффективного использования зданий дошкольных образовательных организаций в зависимости от площади, места расположения и наполняемости.
Органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления при решении вопроса о разработке проектной документации, осуществляемой за счёт или с привлечением средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и (или) местных бюджетов, рекомендовано рассматривать целесообразность применения типовой проектной документации, информация о которой включена в реестр.
Выбор наиболее экономически эффективного проекта строительства может быть осуществлён только на уровне субъекта Федерации с учётом специфики географических и климатических условий региона.
</text>
</document>