<document><title>О строительстве зданий, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В субъектах Российской Федерации строятся здания, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования. В 2013 году построено 94 таких здания.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 7 пункта 5).
По информации из субъектов Федерации, в регионах строятся здания, которые могут быть использованы организациями как дошкольного, так и начального общего образования.
В 2013 году в России построено 94 таких здания. При этом создано 9876 мест для дошкольного образования и 3009 мест для начального общего образования.
В 2014 году планируется построить 241 здание такого типа на 26 537 мест для дошкольного образования и 6956 мест для начального общего образования.
В целях распределения дополнительных средств федерального бюджета в размере 40 млрд рублей принято постановление Правительства России «О порядке предоставления и распределения в 2014 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы "Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей" государственной программы Российской Федерации "Развитие образования" на 2013–2020 годы». Условием предоставления субсидии установлено наличие в субъекте Федерации утверждённого комплекса мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования, учитывающего в том числе строительство зданий дошкольных образовательных организаций с возможностью их использования для реализации программ общего образования.
</text>
</document>