<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 26 мая по 1 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 9 постановлений и 13 распоряжений, на проработке находятся 50 проектов постановлений и 48 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 129 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 50 поручений главы государства.
Поступило 45 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 42 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 19 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 26 мая по 1 июня 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>