<document><title>Об обеспечении доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Справка к совещанию в Калининградской области.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» к 2016 году необходимо обеспечить 100% доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
По информации Минобрнауки, по состоянию на 1 ноября 2013 года дошкольное образование в различных формах получают 5,5 млн детей в возрасте от трёх до семи лет (84,3% от общей численности детей данной возрастной категории за исключением детей, обучающихся в школах). С 1 января 2013 года численность детей, охваченных услугами дошкольного образования, увеличилась на 297 тыс.
Очерёдность в указанной возрастной категории составляет 449 тыс. детей (6,4% от общей численности детей данной возрастной категории за исключением детей, обучающихся в школах).
По состоянию на 1 ноября 2013 года очерёдность в дошкольные организации для детей от трёх до семи лет отсутствует в девяти субъектах Федерации (Владимирской, Костромской, Магаданской, Мурманской, Новгородской, Тюменской областях, Ненецком и Чукотском автономном округах, Санкт-Петербурге).
В 12 регионах очерёдность составляет менее 1% от общей численности детей, проживающих в субъекте Федерации.
Низкая очерёдность в дошкольные организации – в республиках Марий Эл (0,3%), Чувашской Республике (0,8%), Республике Карелия (0,6%), Республике Коми (0,19%), Ивановской (0,1%), Калужской (0,3%), Орловской (0,7%), Оренбургской (0,8%), Амурской (0,4%), Тверской (0,4%), Вологодской (0,1%) областях, городе Москве (0,1%).
В 11 субъектах Федерации численность детей, состоящих на учёте для предоставления места в дошкольной организации, превосходит 10%от их общего количества.
Региональными планами мероприятий («дорожными картами») по ликвидации очерёдности в дошкольные учреждения предусмотрена организация в 2013–2015 годах около 755 тыс. дополнительных мест, в том числе 109 тыс. мест – за счёт строительства и реконструкции.
Вместе с тем для обеспечения к 1 января 2016 года доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет необходимо дополнительно ввести более 430 тыс. мест.
По оценке Минобрнауки, объём необходимых дополнительных средств федерального бюджета составляет около 280 млрд рублей.
По поручению Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева от 21 ноября 2012 года №ДМ-П12-6997 Минфин должен предусмотреть дополнительное финансирование в 2013–2015 годах мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
В 2013 году дополнительно выделены средства в объёме 50 млрд рублей в целях предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Субсидия предоставляется при наличии в субъекте Федерации утверждённого комплекса мероприятий, обеспечивающего достижение к 2016 году 100% доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет.
Распоряжением Правительства России от 2 июля 2013 года №1113-р осуществлено распределение между бюджетами субъектов Федерации указанных субсидий.
В бюджетах субъектов Федерации в рамках заключённых с Минобрнауки соглашений о предоставлении субсидии на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования предусмотрены средства в размере около 40 млрд рублей.
Приоритетными направлениями расходования средств субсидии будут капитальные вложения в формирование региональной инфраструктуры дошкольного образования.
Кроме того, в рамках Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы в субъекты Федерации направлены субсидии из федерального бюджета на оснащение дополнительно созданных мест в дошкольных организациях общим объёмом 1 млрд рублей.
Указанные меры позволят создать в 2013 году в системе дошкольного образования около 350 тыс. дополнительных мест.
По состоянию на 15 ноября 2013 года из средств федеральной субсидии освоено 18,4 млрд рублей (36,7% от общего объёма). По оперативной
информации, уровень освоения средств федеральной субсидии на конец 2013 года составит около 95%.
</text>
</document>