<document><title>Решения по итогам совещания об организации детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
Поручено, в частности, обеспечить в течение летней детской оздоровительной кампании проведение контрольно-надзорных мероприятий за соблюдением требований пожарной безопасности и санитарно-эпидемиологических требований в организациях отдыха и оздоровления детей независимо от их ведомственной принадлежности и формы собственности. Также поручено принять исчерпывающие меры по обеспечению безопасности детей при их перевозке к местам отдыха и обратно, а также во время нахождения детей в организациях отдыха и оздоровления, в том числе при проведении экскурсионных мероприятий, на спортивных объектах и во время купания.
Дмитрий Медведев провёл совещание 26 мая 2014 года в посёлке Гурзуф в Крыму. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 26 мая 2014 года №ДМ-П12-43пр).
По вопросу об организации детского отдыха
По вопросу о развитии международного детского центра «Артек»
По вопросу об организации детского отдыха
Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить мониторинг проведения летней детской оздоровительной кампании и о результатах ежемесячно, с июня по октябрь 2014 года, докладывать в Правительство Российской Федерации до 20-го числа месяца, следующего за отчётным.
МЧС России (В.А.Пучкову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) обеспечить в течение летней детской оздоровительной кампании проведение контрольно-надзорных мероприятий за соблюдением требований пожарной безопасности и санитарно-эпидемиологических требований в организациях отдыха и оздоровления детей независимо от их ведомственной принадлежности и формы собственности и о результатах ежемесячно, с июня по октябрь 2014 года, информировать Минтруд России до 15-го числа месяца, следующего за отчётным.
МВД России (В.А.Колокольцеву) принять меры по реализации комплекса мероприятий по обеспечению правопорядка и общественной безопасности детей в период летней оздоровительной кампании и о результатах ежемесячно, с июня по октябрь 2014 года, информировать Минтруд России до 15-го числа месяца, следующего за отчётным.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с участием заинтересованных организаций с учётом состоявшегося обсуждения проанализировать практику страхования детей, направляемых в организации отдыха и оздоровления детей, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), органам исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя с участием Банка России и заинтересованных организаций проработать вопрос о предоставлении на территории данных регионов страховых услуг в сфере отдыха и оздоровления детей и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с ОАО «РЖД» и организациями, осуществляющими авиационные перевозки, с учётом состоявшегося обсуждения обеспечить проезд организованных групп детей к местам отдыха, расположенным в Республике Крым и г. Севастополе, и обратно. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке.
МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и ОАО «РЖД» принять дополнительные меры по обеспечению общественного порядка, личной и имущественной безопасности в период нахождения групп несовершеннолетних в аэропортах, на железнодорожных вокзалах, станциях, объектах водного транспорта.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) с учётом состоявшегося обсуждения предусмотреть дополнительные ассигнования из федерального бюджета на увеличение количества детей, направляемых на отдых и оздоровление в Республику Крым и г. Севастополь, проживающих в субъектах Российской Федерации Дальневосточного федерального округа, пострадавших в 2013 году от крупномасштабного наводнения, с учётом заявок органов исполнительной власти указанных субъектов Российской Федерации. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке.
Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять исчерпывающие меры по обеспечению:
- организации отдыха и оздоровления детей в расположенных в Республике Крым и г. Севастополе детских оздоровительных организациях, их укомплектования необходимым оборудованием, а также перевозки детей в указанные организации и обратно;
- безопасности детей при их перевозке к местам отдыха и обратно, включая обновление автобусного парка, а также во время нахождения детей в организациях отдыха и оздоровления детей, в том числе при проведении экскурсионных мероприятий, на спортивных объектах и во время купания;
- готовности организаций отдыха и оздоровления детей к проведению детской оздоровительной кампании, включая вопросы качественного водоснабжения, питания детей, укомплектованности указанных организаций квалифицированными кадрами, проведения медицинских осмотров сотрудников;
- полного охвата отдыхом и оздоровлением в загородных оздоровительных учреждениях детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, включая детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и детей-инвалидов;
- укрепления материально-технической базы организаций отдыха и оздоровления детей, создания в них безбарьерной среды, сохранения их количества и недопущения перепрофилирования, в том числе с использованием механизмов государственно-частного партнёрства.
По вопросу о развитии международного детского центра «Артек»
Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями с учётом состоявшегося обсуждения доработать концепцию развития международного детского центра «Артек», предусмотрев её общественное обсуждение.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 28 июля 2014 года с предложениями по выделению бюджетных ассигнований из федерального бюджета на реализацию указанной концепции.
</text>
</document>