<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минэкономразвития России законопроект о распределении дохода от уплаты госпошлины за оказание госуслуг на базе многофункциональных центров</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предусматривается, что 50% от размера государственной пошлины зачисляется в федеральный бюджет и 50% – в бюджеты субъектов Федерации.
Проектом федерального закона «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации» предусматривается следующее распределение дохода, полученного от уплаты госпошлины за оказание услуг, предоставляемых на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), между бюджетами субъектов Федерации и федеральным бюджетом: 50% от размера государственной пошлины зачисляется в федеральный бюджет и 50% от размера государственной пошлины зачисляется в бюджеты субъектов.
Принятие федерального закона позволит увеличить финансовое обеспечение деятельности субъектов Федерации по предоставлению государственных услуг федеральных органов исполнительной власти на базе МФЦ, что окажет стимулирующее воздействие как на увеличение объёма, так и на повышение качества предоставляемых услуг.
Предлагаемые меры будут способствовать исполнению Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>