<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минтрудом России законопроекта об обязательности применения профессиональных стандартов государственными и муниципальными организациями, госкомпаниями и госкорпорациями</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №920-р. Принятие законопроекта будет способствовать активизации деятельности государственных и муниципальных организаций, государственных компаний и корпораций по внедрению профессиональных стандартов, что позволит повысить эффективность и качество оказания государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ) этими учреждениями и организациями.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 195¹ Трудового кодекса Российской Федерации» разработан Минтрудом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 26 декабря 2013 года №Пр-3050 (абзац второй пункта 2).
В соответствии со статьёй 195¹ Трудового кодекса Российской Федерации (далее – ТК РФ) профессиональный стандарт – характеристика квалификации, необходимой работнику для осуществления определённого вида профессиональной деятельности.
Профессиональные стандарты раскрывают профессиональную деятельность специалистов, находящихся на различных квалификационных уровнях и связанных общей технологической задачей (исследование, производство, проектирование, обслуживание). При этом описание требований к специалисту в профессиональных стандартах носит комплексный характер с использованием более современной конструкции в виде сочетания требований к знаниям, умениям, профессиональным навыкам и опыту работы. Эти особенности профессиональных стандартов делают их основными элементами национальной системы квалификаций, связывающими сферу труда и сферу профессионального образования.
Разработка профессиональных стандартов предусматривается в качестве одного из важнейших механизмов реализации приоритетных программ, в том числе в развитии информационных технологий, инжиниринге и промышленном дизайне, в социальной сфере и в других областях.
С учётом важности применения профессиональных стандартов в отраслях экономики и в социальной сфере законопроектом предусматривается дополнить статью 195¹ ТК РФ новой частью (третьей), закрепив обязательность применения профессиональных стандартов организациями, в отношении которых функции и полномочия учредителя осуществляют федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной власти субъектов Федерации, иные государственные органы, органы местного самоуправления, а также государственными корпорациями, государственными компаниями, хозяйственными обществами и иными организациями, в уставном капитале которых доля Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования превышает 50%.
Кроме того, законопроектом предлагается часть третью статьи 195¹ ТК РФ считать частью четвёртой.
Принятие законопроекта будет способствовать активизации деятельности государственных и муниципальных организаций, государственных компаний и корпораций по внедрению профессиональных стандартов, что позволит повысить эффективность и качество оказания государственных (муниципальных) услуг (выполнения работ) указанными учреждениями и организациями.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2014 г.  № 920-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 1951 Трудового кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 1951 Трудового 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>