<document><title>Поручение Минэнерго России во исполнение поручения Президента России</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
О целевой модели рынка тепловой энергии.
Дмитрий Медведев дал указание Минэнерго России во исполнение перечня поручений Президента России от 21 мая 2014 года №Пр-1145, а именно:
По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) принять за основу в качестве целевой модели рынка тепловой энергии на территории Российской Федерации предложенную Минэнерго России модель, основанную на регулировании конечной цены посредством определения справедливой цены для потребителей тепловой энергии не выше устанавливаемого государством предельного уровня («альтернативной котельной»), наделения единой теплоснабжающей организации (ЕТО) функциями «одного окна» для потребителей по поставке всех товаров и услуг в сфере теплоснабжения в границах зоны своей деятельности и исполнения ЕТО функций, связанных с оперативным управлением системой теплоснабжения.
Подготовить План мероприятий («дорожную карту») по реализации новой модели рынка тепловой энергии.
Срок — до 9 июня 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>