<document><title>О внесении в Госдуму подготовленных Минэкономразвития России законопроектов, направленных на совершенствование механизмов функционирования и управления особыми экономическими зонами</title>
<tags>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2014 года №922-р. Предусматривается, в частности, разделение ОЭЗ на федеральные и региональные (с различным порядком создания и функционирования, объёмом преференций). Принятие законопроекта позволит распространить механизм особых экономических зон с передачей в полном объёме всех полномочий по их созданию и управлению на региональный уровень.
74Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» разработаны во исполнение поручений Президента от 31 января 2013 года №Пр-144ГС (подпункт «в» пункта 1) и поручений Правительства.
В целях повышения эффективности функционирования особых экономических зон (далее – ОЭЗ) проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» предусматривает:
- разделение ОЭЗ по уровням на федеральные и региональные (с различным порядком создания и функционирования, объёмом преференций);
- возможность осуществления на территории федеральной ОЭЗ промышленно-производственной, технико-внедренческой, туристско-рекреационной деятельности (с заключением соответствующих соглашений с резидентами);
- установление правовых основ создания и функционирования региональных ОЭЗ, в том числе целей и порядка их создания, процедуры регистрации резидентов, мер государственной поддержки;
- законодательное закрепление понятий промышленных (индустриальных) парков, технопарков, агропромышленных парков, туристических парков, которые представляют собой формы региональных ОЭЗ;
- возможность использования мер государственной поддержки региональных ОЭЗ, в том числе создания их инфраструктуры на основе механизма отложенных платежей (TIF);
- возможность обустройства и оборудования только части территории федеральной ОЭЗ, где будут размещаться должностные лица таможенного органа в целях проведения таможенного контроля в отношении товаров, помещаемых под таможенную процедуру свободной таможенной зоны.
Принятие законопроекта позволит распространить механизм особых экономических зон с передачей в полном объёме всех полномочий по их созданию и управлению на региональный уровень; определить порядок создания и функционирования промышленных (индустриальных) парков, технопарков, агропромышленных парков, туристических парков; оптимизировать порядок применения режима свободной таможенной зоны.
Проект федерального закона «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации» разработан в соответствии со статьёй 1 части первой Налогового кодекса и предусматривает внесение изменений в используемые в Налоговом кодексе формулировки с учётом положений проекта федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Предлагаемые изменения в законодательство направлены на повышение инвестиционной привлекательности особых экономических зон, увеличение количества их резидентов, снижение бюджетных расходов на строительство объектов таможенной инфраструктуры.
Принятие федеральных законов позволит создать благоприятные условия для осуществления резидентами ОЭЗ предпринимательской и инвестиционной деятельности, повысить эффективность их функционирования.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2014 г.  № 922-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проекты федеральных законов "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об особых экономических зонах  
в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации" и "О внесении изменений в части первую и вторую 
Налогового кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Елина Евгения Ивановича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проектов 
федеральных законов "О внесении изменений в Федеральный закон  
"Об особых экономических зонах в Российской Федерации" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации" и "О внесении изменений  
в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации".  
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>