<document><title>Поручение Минкультуры России во исполнение поручения Президента России</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
О мерах государственной поддержки российских мультипликаторов.
Дмитрий Медведев дал указание Минкультуры России во исполнение перечня поручений Президента России от 21 мая 2014 года №Пр-1145, а именно:
По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения о мерах государственной поддержки отечественных производителей анимационной аудиовизуальной продукции для детей и показа такой продукции на телеканалах Российской Федерации.
Срок - до 16 июня 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>