<document><title>Поручение Минтрансу России во исполнение поручения Президента России</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
О мерах по обеспечению эффективности паромных линий, связывающих Россию с Крымским федеральным округом.
Дмитрий Медведев дал указание Минтрансу  России во исполнение перечня поручений Президента России от 21 мая 2014 года №Пр-1145 , а именно:
По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) провести анализ ситуации с перевозкой пассажиров на паромных линиях, связывающих основную территорию Российской Федерации с территорией Крымского федерального округа, приняв при необходимости меры, обеспечивающие эффективность, достаточность и доступность данных перевозок, в том числе в части снижения времени ожидания пассажиров и погрузки транспортных средств физических лиц.
Срок — до 4 июня 2014 года
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
 
 
</text>
</document>