<document><title>О внедрении электронной очереди по учёту детей дошкольного возраста</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 18 субъектах Российской Федерации успешно произведена интеграция региональных моделей электронной очереди с федеральной системой показателей и обеспечена выгрузка данных.
Правительство России сообщило о внедрении до 1 января 2014 года электронной очереди по учёту детей дошкольного возраста на всей территории Российской Федерации.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2009 года №1993-р утверждён сводный перечень первоочередных государственных и муниципальных услуг, предоставляемых в электронном виде, в соответствии с которым до 1 января 2014 года должна быть введена услуга в электронной форме по приёму заявлений, постановке на учёт и зачислению детей в образовательные организации, реализующие основную образовательную программу дошкольного образования (далее – электронная очередь).
Согласно информации Минобрнауки России, возможность введения электронной очереди обеспечена в 81 субъекте Российской Федерации, в двух субъектах Российской Федерации (республиках Алтай и Калмыкия) внедрение электронной очереди намечено на январь 2014 года, в 39 субъектах Российской Федерации к электронной очереди подключены все муниципальные образования и городские округа субъектов Российской Федерации.
Минобрнауки России направило в субъекты Российской Федерации унифицированные функционально-технические требования к типовым региональным моделям электронной очереди и интеграции с федеральной системой показателей электронной очереди, которые должны обеспечить достоверность вводимых данных, единые подходы к комплектованию дошкольных образовательных организаций и зачислению детей.
Сведения о количестве детей дошкольного возраста, нуждающихся в местах в дошкольных образовательных организациях, из региональных сегментов электронных очередей будут направляться в федеральный сегмент электронной очереди. Кроме того, федеральный сегмент будет включать систему отчётности о результатах мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования (о численности детей, поставленных на учёт для получения дошкольного образования, в разрезе муниципальных образований и городских округов, количестве строящихся и эксплуатируемых зданий дошкольных образовательных организаций и др.).
В 18 субъектах Российской Федерации успешно произведена интеграция региональных моделей электронной очереди с федеральной системой показателей и обеспечена выгрузка данных.
Минобрнауки России до 1 января 2014 года планирует осуществить в пилотном режиме интеграцию с федеральной системой показателей региональных моделей электронной очереди всех 83 субъектов Российской Федерации с переходом к рабочей эксплуатации указанной системы с 1 апреля 2014 года.
</text>
</document>