<document><title>Решения по итогам совещания о перспективах развития виноградарства и виноделия</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
В частности, принято решение актуализировать меры государственной поддержки производства винограда и проведения научных исследований в этой сфере деятельности, а также увеличить закладки виноградников и довести площади виноградных насаждений к 2020 году до 140 тыс. га.
Дмитрий Медведев провёл совещание 27 мая 2014 года в Абрау-Дюрсо. По итогам приняты следующие решения (от 27 мая 2014 года №ДМ-П11-44пр):
1. Принять к сведению доклады Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова и руководителя Федеральной службы по регулированию алкогольного рынка И.П.Чуяна по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта об отнесении к полномочиям Минсельхоза России функции по выработке и реализации государственной политики и нормативному правовому регулированию в сфере производства винодельческой продукции из винограда, произведённого отечественными сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Срок – до 18 июня 2014 года.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации в срок до 10 декабря 2014 года проект федерального закона, комплексно регулирующего вопросы виноградарства и виноделия в Российской Федерации.
4. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Российской академии наук подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта, предусматривающего внесение изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, направленных на актуализацию мер государственной поддержки производства винограда и проведения научных исследований в этой сфере деятельности, а также на увеличение закладки виноградников и доведение площадей виноградных насаждений к 2020 году до 140 тыс. га.
Срок – до 5 августа 2014 года.
5. Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов по установлению минимальных цен на вино и вино игристое (шампанское).
Срок – 19 июня 2014 года.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о внесении изменений в статью 78 Бюджетного кодекса Российской Федерации, предусматривающих возможность предоставления субсидий производителям винодельческой продукции для возмещения недополученных доходов и (или) финансового обеспечения (возмещения) затрат в связи с производством (реализацией) винодельческой продукции, произведённой из выращенного на территории Российской Федерации винограда.
Срок – 14 августа 2014 года.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о снижении с 2015 года ставки акциза на вино, произведённое из выращенного на территории Российской Федерации винограда, и об увеличении размера акциза на винный напиток и внести проект соответствующего нормативного правового акта.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию нормативного правового регулирования виноградарства и виноделия в Российской Федерации, предусматривающие:
- формирование понятийного аппарата и введение классификации вин по географическому признаку;
- определение места происхождения сырья, используемого при производстве вина;
- наделение правом производства и оборота вина, произведённого из выращенного на территории Российской Федерации винограда, сельскохозяйственных товаропроизводителей всех категорий;
- упрощение системы контроля за производством вина из винограда, выращенного на территории Российской Федерации, в том числе оптимизацию лицензионного контроля и использования единой государственной автоматизированной информационной системы (ЕГАИС);
- расширение полномочий субъектов Российской Федерации в сфере организации контроля за объёмами производства винограда и винодельческой продукции;
- создание условий для продвижения винодельческой продукции, произведённой из выращенного на территории Российской Федерации винограда, в том числе определение специальных объектов и способов рекламы;
- определение направлений деятельности саморегулируемых организаций по повышению требований к производству винограда и обеспечению качества винодельческой продукции;
- ужесточение административной и уголовной ответственности за правонарушения в сфере производства и оборота винодельческой продукции.
Срок – до 25 июня 2014 года.
</text>
</document>