<document><title>О содержании вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и укомплектовании их кадрами</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За 2013 год численность педагогических работников дошкольных организаций увеличилась на 25,5 тыс. человек и составила на 1 января 2014 года 652 тыс. человек, при этом средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования выросла на 48%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункт «д» пункта 7) о содержании вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и укомплектовании их кадрами, включая квалифицированных педагогических работников, а также обеспечении их необходимым учебно-методическим оборудованием.
В ходе модернизации региональных систем дошкольного образования по состоянию на 1 января 2014 года введено более 401 тыс. мест.
Кроме того, в рамках реализации Федеральной целевой программы развития образования на 2011–2015 годы субъектам Федерации в 2013 году была предоставлена субсидия в размере 1 млрд рублей на оснащение дополнительно созданных мест для детей дошкольного возраста. За счёт этой субсидии оборудовано ещё около 159 тыс. мест.
На содержание введённых мест из бюджетов субъектов Федерации выделяются субвенции местным бюджетам. В 2013 году объём таких субвенций составил 19,7 млрд рублей, в том числе на оплату труда – 18,7 млрд рублей. Около 29,9 млрд рублей выделено из средств местных бюджетов, из них на оплату труда – 14,09 млрд рублей.
За 2013 год численность педагогических работников дошкольных организаций увеличилась на 25,5 тыс. человек и составила на 1 января 2014 года 652 тыс. человек, при этом средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования выросла на 48%. В 2013 году квалификацию повысили 254 тыс. человек.
</text>
</document>