<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минобрнауки России законопроекта о регулировании труда научных работников</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2014 года №943-р. Заключение трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников, а также перевод на отдельные должности научных работников будут возможны только после избрания по конкурсу на замещение соответствующей должности.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части совершенствования механизмов регулирования труда научных работников, руководителей научных организаций и их заместителей» внесён Минобрнауки России во исполнение перечня поручений Президента Российской Федерации от 12 ноября 2012 года №Пр-3048 (подпункт «д» пункта 1, пункт 2).
Предлагаемые изменения в Трудовой кодекс направлены на установление особенностей регулирования труда научных работников, руководителей научных организаций и их заместителей.
Законопроект синхронизирует порядок заключения и прекращения трудовых договоров с работниками, относящимися к профессорско-преподавательскому составу в образовательных организациях высшего образования, установленный статьёй 332 Трудового кодекса Российской Федерации, с соответствующим порядком, установленным для научных работников.
Заключение трудового договора на замещение отдельных должностей научных работников, а также перевод на отдельные должности научных работников будут возможны только после избрания работника по конкурсу на замещение соответствующей должности.
В целях подтверждения соответствия работника занимаемой им должности научного работника не реже одного раза в три года проводится аттестация работников, с которыми заключён бессрочный договор. Определение порядка проведения указанной аттестации возлагается на Минобрнауки России.
Кроме того, законопроектом устанавливается предельный возраст для замещения должности руководителей и заместителей руководителей государственных и муниципальных научных организаций (не старше 65 лет), независимо от времени заключения трудовых договоров. Лица, занимающие указанные должности и достигшие возраста 65 лет, переводятся с их письменного согласия на иные должности, соответствующие их квалификации.
При этом по представлению коллегиального органа управления государственной или муниципальной научной организации учредитель имеет право продлить срок пребывания в должности работников до достижения ими возраста 70 лет.
Также устанавливаются особенности замещения должностей заместителями руководителя научной организации: с ними заключается трудовой договор на срок, не превышающий срок полномочий руководителя соответствующей научной организации.
Предлагаемые изменения в Трудовой кодекс позволят установить единообразный подход к назначению на должности научных работников, включая руководителей научных подразделений во всех научных организациях, будут стимулировать мобильность научных работников как между государственным и негосударственным сектором исследований и разработок, так и между научными и образовательными организациями.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2014 г.  № 943-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части 
совершенствования механизмов регулирования труда научных работников, 
руководителей научных организаций и их заместителей". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки 
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Трудовой кодекс 
Российской Федерации в части совершенствования механизмов 
регулирования труда научных работников, руководителей научных 
организаций и их заместителей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>