<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159, а именно (резолюция от 28 мая 2014 года №ДМ-П13-3903):
1. а) По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) принять меры, направленные на упрощение процедуры отбора инвестиционных проектов.
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) принять меры, направленные на упрощение порядка предоставления государственных гарантий при реализации инвестиционных проектов с учётом необходимости существенного сокращения сроков принятия решений по таким вопросам.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов нормативных правовых актов – до 1 июля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 14 августа 2014 года.
б) По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона о внесении в законодательство Российской Федерации о налогах и сборах изменений, направленных на формирование механизма предоставления по решению субъектов Российской Федерации налоговых льгот вновь создаваемым предприятиям промышленности в пределах общего объёма осуществляемых ими капитальных затрат.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации соответствующего проекта федерального закона – до 15 июля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 14 августа 2014 года.
в) По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) в соответствии с подпунктом 10 пункта 3 перечня поручений по реализации Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 12 декабря 2012 года представить предложения об увеличении не менее чем вдвое объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог.
Срок – до 17 июня 2014 года.
г) По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) разработать и утвердить критерии, в соответствии с которыми системообразующие организации российской экономики и их дочерние организации в обязательном порядке должны находиться в юрисдикции Российской Федерации, а также определить формы, условия, порядок, сроки и способы стимулирования перевода указанных организаций, находящихся в юрисдикции иностранных государств, в юрисдикцию Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 15 июля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 октября 2014 года.
д) По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Роструду (В.Л.Вуколову) и Росстату (А.Е.Суринову) принять решение о проведении в 2015–2016 годах специальной оценки рабочих мест основного персонала крупных предприятий промышленности, транспорта и связи.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 31 июля 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 13 ноября 2014 года.
е) По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) принять решение о проведении в 2015 году переоценки в бухгалтерском учёте крупных и средних предприятий промышленности, транспорта и связи отдельных категорий основных фондов (оборудования) с истекшим сроком полезного использования в целях стимулирования обновления промышленного оборудования и повышения в отношении такого оборудования уровня налогообложения.
Срок – до 13 ноября 2014 года.
ж) По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона о внесении в законодательство Российской Федерации о налогах и сборах изменений, предусматривающих повышение уровня налогообложения организаций, имеющих основные фонды (оборудование) с истекшим сроком полезного использования.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации соответствующего проекта федерального закона – до 1 октября 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 13 ноября 2014 года.
з) По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) принять решение о формировании фонда развития промышленности в целях повышения доступности займов на финансирование проектов в соответствии с приоритетами, определёнными Правительством Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 17 июня 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 14 августа 2014 года.
и) По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации проанализировать возможность конкурентоспособного импортозамещения в промышленности и сельском хозяйстве.
Срок – до 15 июля 2014 года.
к) По подпункту «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) определить номенклатуру товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, закупка которых будет осуществляться исключительно или преимущественно у производителей государств – членов Таможенного союза.
Срок – до 5 августа 2014 года.
л) По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и утвердить планы содействия импортозамещению в промышленности на 2014–2015 годы, обратив особое внимание:
- на разработку целевых ориентиров импортозамещения;
- на определение порядка отбора и мер стимулирования предприятий и организаций, участвующих в реализации планов;
- на определение федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию планов.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и утвердить планы содействия импортозамещению в сельском хозяйстве на 2014–2015 годы, обратив особое внимание:
- на разработку целевых ориентиров импортозамещения;
- на определение порядка отбора и мер стимулирования предприятий и организаций, участвующих в реализации планов;
- на определение федеральных органов исполнительной власти, ответственных за реализацию планов.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов соответствующих планов – до 26 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 16 сентября 2014 года.
м) По подпункту «м» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить с учётом ранее данных поручений доработку проекта федерального закона №584587–5 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования нормирования в области охраны окружающей среды и введения мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших технологий» и его принятие.
Срок – до 17 июня 2014 года.
н) По подпункту «н» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) утвердить поэтапный график создания в 2015–2017 годах отраслевых справочников наилучших доступных технологий.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта поэтапного графика – до 16 сентября 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 октября 2014 года.
о) По подпункту «о» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать механизм поддержки предприятий промышленности при их переходе на принципы наилучших доступных технологий.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 9 сентября 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 13 ноября 2014 года.
п) По подпункту «п» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по локализации производства технологического оборудования, соответствующего принципам наилучших доступных технологий.
Срок – до 6 ноября 2014 года.
р) По подпункту «р» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минтруду России (М.А.Топилину) в рамках установленных законодательством Российской Федерации ограничений общего объёма расходов федерального бюджета предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов бюджетные ассигнования на мероприятия, предусмотренные настоящим перечнем поручений, с включением этих мероприятий в соответствующие государственные программы Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации доклада о ходе выполнения поручения – до 14 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 сентября 2014 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, ответственными за координацию действий ответственных исполнителей и соисполнителей мероприятий планов («дорожных карт»), направленных на улучшение инвестиционного климата в Российской Федерации, и автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» обеспечить внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта правового акта, предусматривающего внесение изменений в планы мероприятий («дорожные карты») национальной предпринимательской инициативы в части переноса срока внесения в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2014 года проектов федеральных законов, разработанных в рамках реализации указанных «дорожных карт».
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации соответствующего проекта правового акта – до 20 июня 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 2 июля 2014 года.
3. а) По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Банком России обеспечить принятие нормативных правовых актов, направленных на расширение применения компаниями и коммерческими банками механизма проектного финансирования.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации соответствующих проектов нормативных правовых актов – до 2 сентября 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 октября 2014 года.
б) По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России принять решение о порядке увеличения капитализации системно значимых российских кредитных организаций, в том числе путём конвертации субординированных кредитов в привилегированные акции.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации соответствующих проектов нормативных правовых актов – до 5 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 16 сентября 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>