<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития 7 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 26 мая 2014 года № Пр-1171, а именно (резолюция от 3 июня 2014 года №ДМ-П16-4095):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) принять дополнительные меры по развитию частных дошкольных образовательных организаций, предусмотрев в том числе внесение в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» и иные нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, направленных на обеспечение равенства условий их деятельности с условиями деятельности государственных и муниципальных дошкольных образовательных организаций.
Срок – до 15 декабря 2014 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить с учётом ранее данных поручений функционирование в соответствии с едиными требованиями системы электронной очереди на муниципальном, региональном и федеральном уровнях для получения места в дошкольных образовательных организациях по месту жительства, предусмотрев при этом:
- возможность регистрации в электронной очереди, в том числе через единый портал государственных и муниципальных услуг и (или) региональные порталы государственных и муниципальных услуг, а также через единую систему идентификации и аутентификации;
- исключение при регистрации в электронной очереди представления документов на бумажном носителе, если необходимые сведения представлены в электронном виде;
- возможность прогнозирования на основе электронной очереди потребности соответствующих регионов в создании дополнительных мест в дошкольных образовательных организациях.
Срок – до 15 октября 2014 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке предложения по снижению в 2014 году стоимости строительства одного места в дошкольных образовательных организациях, предусмотрев обязательное применение экономически эффективных типовых проектных решений и организацию эффективного контроля за расходованием средств, направляемых на эти цели.
Срок – до 14 августа 2014 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минюсту России (А.В.Коновалову) реализовать необходимые меры для принятия в период весенней сессии палатами Федерального Собрания Российской Федерации федеральных законов «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по некоммерческому найму жилых помещений» и «О мерах социальной поддержки граждан, имеющих трёх и более детей, и внесении изменений в статью 28 Земельного кодекса Российской Федерации».
Срок – до 1 июля 2014 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) издать нормативные правовые акты, обеспечивающие предоставление всеми многофункциональными центрами по принципу одного окна государственных услуг, оказываемых федеральными органами исполнительной власти и государственными внебюджетными фондами, в соответствии с перечнем, утверждённым Правительством Российской Федерации.
Срок – до 1 августа 2014 года.
6. По абзацу второму подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Правительством Сахалинской области и организациями с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации утвердить концепцию федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы».
Срок – до 15 августа 2014 года.
7. По абзацу четвёртый подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации предусмотреть в государственной программе Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» мероприятия по увеличению пропускной способности автомобильных дорог «Амур», «Лена», «Уссури», «Колыма», «Вилюй».
Срок – до 3 ноября 2014 года.
8. По абзацу шестому подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации утвердить критерии отбора инвестиционных проектов, планируемых для реализации на территориях Дальнего Востока и Байкальского региона.
Срок – до 16 июня 2014 года.
9. По абзацу восьмому подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации утвердить перечень инвестиционных проектов, отобранных на основании соответствующих критериев для реализации на территории Дальнего Востока и Байкальского региона.
Срок – до 31 июля 2014 года.
10. По абзацу десятому подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными организациями с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации издать нормативные правовые акты, обеспечивающие льготные условия ипотечного кредитования для жителей Дальнего Востока и Байкальского региона, в том числе за счёт компенсации части первоначального взноса.
Срок – до 15 сентября 2014 года.
11. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» провести в субъектах Российской Федерации обследование дошкольных образовательных организаций в части, касающейся численности детей до трёх лет, зарегистрированных в очереди на получение дошкольного образования, наполняемости групп, режима работы и нагрузки на одного педагогического работника этих организаций.
Срок – до 16 сентября 2014 года.
12. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минстрою России (М.А.Меню) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Счётной палатой Российской Федерации провести анализ по субъектам Российской Федерации стоимости ввода в 2013 году одного места в дошкольных образовательных организациях за счёт капитального ремонта, реконструкции или строительства, а также причин превышения указанной стоимости, установленной соглашениями, заключёнными между Минобрнауки России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации.
Срок – до 17 июля 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости проектами правовых актов.
</text>
</document>