<document><title>О контроле за целевым использованием субъектами Федерации средств на финансовое обеспечение оплаты труда отдельных категорий медицинских работников</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По результатам мониторинга за январь – март 2014 года средняя заработная плата врачей в сфере обязательного медицинского страхования составила 43,69 тыс. рублей, врачей-терапевтов участковых – 41,64 тыс. рублей, среднего медицинского персонала – 24,68 тыс. рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-967 от 29 апреля 2013 года (подпункт 1 пункта 2) об обеспечении контроля за целевым использованием субъектами Российской Федерации средств, выделенных из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) на финансовое обеспечение оплаты труда отдельных категорий медицинских работников.
Минздрав России совместно с ФОМС в рамках реализации территориальных программ обязательного медицинского страхования осуществляет ежемесячный мониторинг размера средней заработной платы медицинских работников. Заработная плата включает денежные выплаты врачам-терапевтам участковым, врачам-педиатрам участковым, врачам общей практики (семейным врачам), медицинским сёстрам участковым врачей-терапевтов участковых, медицинским сёстрам участковым врачей-педиатров участковых и медицинским сёстрам врачей общей практики (семейных врачей), медицинскому персоналу фельдшерско-акушерских пунктов, врачам, фельдшерам и медицинским сёстрам станций (отделений) скорой медицинской помощи, а также дополнительные стимулирующие выплаты врачам и среднему медицинскому персоналу, участвовавшим в 2011 и 2012 годах в реализации мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Федерации.
За I квартал 2014 года по сравнению с 2013 годом доля средств обязательного медицинского страхования в источниках формирования средней заработной платы указанных категорий медицинских работников увеличилась на 7,8% и достигла 92,1%.
По результатам мониторинга за январь – март 2014 года:
- средняя заработная плата врачей в сфере обязательного медицинского страхования составила 43,69 тыс. рублей (увеличение на 26,6% по сравнению с I кварталом 2013 года);
- средняя заработная плата врачей-терапевтов участковых выросла до 41,64 тыс. рублей (прирост на 5,9% к уровню 2013 года), врачей-педиатров участковых – до 41,33 тыс. рублей (прирост на 5,4% к уровню 2013 года), врачей общей практики (семейных врачей) – до 39,41 тыс. рублей (прирост на 8% к уровню 2013 года), врачей-специалистов – до 43,04 тыс. рублей (прирост на 1,1% к уровню 2013 года);
- средняя заработная плата среднего медицинского персонала составила 24,68 тыс. рублей (увеличение на 21,6% по сравнению с I кварталом 2013 года), младшего медицинского персонала – 14,37 тыс. рублей (увеличение на 21,7% по сравнению с I кварталом 2013 года).
По данным Минздрава России, по состоянию на 1 апреля 2014 года отсутствуют факты образования задолженности перед медицинскими работниками по заработной плате, включая денежные и иные стимулирующие выплаты.
</text>
</document>