<document><title>Поправки Правительства к законопроекту, направленному на совершенствование нормирования в области охраны окружающей среды и введение мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Поправки к законопроекту предусматривают дифференцированный подход к регулированию вопросов нормирования воздействия на окружающую среду предприятиями; поэтапное повышение платы за негативное воздействие на окружающую среду; введение системы комплексных экологических разрешений, выдаваемых при наличии программ повышения экологической эффективности; введение института государственной экологической экспертизы в отношении крупных инфраструктурных проектов.
339Kb
В частности, предлагается разделение объектов хозяйственной деятельности на четыре категории (с минимальным, незначительным, умеренным и значительным потенциалами загрязнения окружающей среды) и применение к ним дифференцированных мер государственного регулирования, что позволит усилить надзор за крупными предприятиями-загрязнителями, а также сократить избыточное регулирование в данной сфере.
Поправками предусматривается повышение платы за негативное воздействие. С 1 января 2020 года предлагается взимать плату за выбросы и сбросы загрязняющих веществ сверх нормативов допустимого воздействия на окружающую среду с применением повышающих коэффициентов (для временно разрешённых выбросов и сбросов – двадцатипятикратный повышающий коэффициент, для воздействия, превышающего разрешенные выбросы и сбросы, – стократный повышающий коэффициент).
Поручение о совершенствовании процедур правоведения оценки воздействия на окружающую среду и государственной экологической экспертизы было дано Президентом России Правительству в 2010 году (№П-1640 от 6 июня 2010 года, пункт 1 «е»).Поправки к проекту федерального закона № 584587-5 "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в 
части совершенствования нормирования в области охраны окружающей 
среды и введения мер экономического стимулирования хозяйствующих 
субъектов для внедрения наилучших технологий", принятому 
Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации в 
первом чтении 7 октября 2011 года 
 
 
1. Наименование изложить в следующей редакции:  
"О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей 
среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
2. Статью 1 изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 1 
 
Внести в Федеральный закон от 10 января 2002 года № 7-ФЗ "Об охране 
окружающей среды" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2002, 
№ 2, ст. 133; 2004, № 35, ст. 3607; 2005, № 1, ст. 21; № 19, ст. 1752; 2006, № 1, 
ст. 10; № 52, ст. 5498; 2008, № 26, ст. 3012; 2009, № 1, ст. 17; № 52, ст. 6450; 
2011, № 1, ст. 54; № 30, ст. 4590, ст. 4591, ст. 4596; № 48, ст. 6732; № 50, 
ст. 7359; 2012, № 26, ст. 3446; 2013, № 30, ст. 4059; № 52, ст. 6971; 2014, № 11, 
ст. 1092) следующие изменения: 
1) в статье 1: 
а) абзацы двадцать третий и двадцать четвертый изложить в следующей 
редакции: 
"нормативы допустимых выбросов, сбросов загрязняющих веществ - 
нормативы выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, сбросов 
загрязняющих веществ в поверхностные водные объекты, на водосборные 
площади, в централизованные системы водоотведения (канализации), которые 
определяются как показатели объема или массы химических веществ, 
микроорганизмов, иных веществ как показатели активности радиоактивных 
веществ, допустимых для поступления в окружающую среду, в том числе через 
централизованные системы водоотведения (канализации), от стационарных 
источников на объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую 
среду, и при соблюдении которых обеспечиваются требования в области охраны 
окружающей среды; 
технологические нормативы - нормативы объема или массы выбросов, 
сбросов загрязняющих веществ, образования отходов производства и 
потребления, потребления воды и расхода электрической и (или) тепловой 
энергии, уровней физических воздействий, которые устанавливаются для 
основных технологических процессов и оборудования, отнесенных к областям 
применения наилучших доступных технологий, с применением 
технологических показателей наилучших доступных технологий;"; 
б) абзац двадцать седьмой изложить в следующей редакции: 
"временно разрешенные выбросы, сбросы загрязняющих веществ - 
показатели объема или массы химических веществ или смеси химических 
веществ, микроорганизмов, разрешенных для выброса в атмосферный воздух, 
сброса в поверхностные водные объекты, централизованные системы 
водоотведения (канализации), устанавливаемые для действующих 
стационарных объектов в целях достижения нормативов допустимых выбросов, 
сбросов загрязняющих веществ на период выполнения плана мероприятий по 
охране окружающей среды или технологических нормативов на период 
реализации программы повышения экологической эффективности;"; 
в) абзац тридцать четвертый изложить в следующей редакции: 
"наилучшая доступная технология - технологический процесс, 
технический метод, оборудование при условии технической возможности их 
применения, способ организации производства продукции (товаров), 
выполнения работ, оказания услуг, вывода из эксплуатации зданий, строений, 
сооружений и оборудования, основанные на современных достижениях науки и 
техники, обладающие наилучшим сочетанием показателей для достижения 
целей охраны окружающей среды во взаимосвязи с ресурсо- и 
энергосбережением, экономической эффективностью их внедрения и 
эксплуатации с учетом социальных факторов;"; 
г) дополнить абзацами следующего содержания: 
"объект, оказывающий негативное воздействие на окружающую среду 
(далее также - объект хозяйственной и иной деятельности), - стационарный 
источник или совокупность стационарных источников, взаимосвязанных одной 
или несколькими технологиями и расположенных в пределах одной 
промышленной площадки, в том числе объекты капитального строительства, 
имущественные комплексы, на которых производится продукция (товар), 
выполняются работы, оказываются услуги; 
промышленная площадка - территория, включающая земельный участок 
(часть земельного участка) или несколько земельных участков, или акватория, 
используемая на праве собственности или ином законном праве юридическими 
лицами, индивидуальными предпринимателями для осуществления 
хозяйственной и иной деятельности, в пределах которой располагаются 
имущественные комплексы, на которых производится продукция (товар), 
выполняются работы, оказываются услуги; 
комплексное экологическое разрешение - документ, выдаваемый 
уполномоченным федеральным органом исполнительной власти юридическому 
лицу или индивидуальному предпринимателю, осуществляющему 
хозяйственную и иную деятельность на объекте, оказывающем негативное 
воздействие на окружающую среду, содержащий обязательные для исполнения 
требования, включая установленные нормативы выбросов, сбросов 
загрязняющих веществ, лимиты на размещение отходов производства и 
потребления и разрешающий эксплуатацию объекта хозяйственной и иной 
деятельности со значительным воздействием на окружающую среду при 
соблюдении указанных требований на основе внедрения наилучших доступных 
технологий; 
технологические показатели - показатели концентрации загрязняющих 
веществ и (или) объема или массы выбросов, сбросов загрязняющих веществ, 
образования отходов, потребления воды и расхода электрической, тепловой 
энергии, характеризующие основные технологические процессы и 
оборудование в единицу времени или на единицу выпускаемой продукции 
(товаров) или другие показатели, предусмотренные международными 
договорами Российской Федерации; 
технические нормативы - нормативы максимально допустимых уровней, 
объемов или масс воздействия на окружающую среду, устанавливаемые в 
отношении передвижных источников; 
источник загрязнения окружающей среды - объект (включая сооружение, 
техническое устройство), который оказывает негативное воздействие на 
окружающую среду; 
стационарный источник - источник загрязнения окружающей среды, 
имеющий точные географические координаты своего размещения или источник 
загрязнения окружающей среды, который может быть перемещен; 
передвижной источник - транспортное средство с установленным 
двигателем, который в рабочем режиме является источником загрязнения 
окружающей среды; 
код объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую 
среду, - номер объекта, оказывающего негативное воздействие на окружающую 
среду, который является уникальным, не повторяется во времени и на 
территории Российской Федерации, который присваивается ему при постановке 
на государственный учет объектов, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду, и сохраняется до ликвидации такого объекта."; 
2) в статье 3: 
а) в абзаце пятнадцатом слово "существующих" заменить словом 
"доступных"; 
б) абзац восемнадцатый изложить в следующей редакции: 
"обеспечение сочетания общего и индивидуального подходов к 
установлению мер государственного регулирования в области охраны 
окружающей среды, применяемых к субъектам хозяйственной и иной 
деятельности, осуществляющим такую деятельность или планирующим 
осуществление такой деятельности;";  
в) дополнить абзацем следующего содержания: 
"обязательность финансирования мер по предотвращению и сокращению 
загрязнения окружающей среды, контролю за загрязнением окружающей среды 
субъектами хозяйственной и иной деятельности."; 
3) дополнить статьями 41 и 42 следующего содержания: 
 
"Статья 41. Перечень загрязняющих веществ 
 
1. Перечень загрязняющих веществ, в отношении которых применяются 
меры государственного регулирования в области охраны окружающей среды, 
включая нормирование в области охраны окружающей среды, взимание платы 
за негативное воздействие на окружающую среду, государственный 
экологический надзор и производственный экологический контроль, включает 
химические вещества, в том числе радиоактивные, группы химических веществ, 
иные вещества, оказывающие негативное воздействие на компоненты 
природной среды, а также химические вещества, группы химических веществ, 
микроорганизмы, иные вещества, выбросы, сбросы которых запрещены. 
2. Перечень загрязняющих веществ утверждается Правительством 
Российской Федерации с учетом: 
обязательств, вытекающих из международных договоров Российской 
Федерации; 
уровня токсичности, канцерогенных и (или) мутагенных свойств 
химических и иных веществ, в том числе имеющих тенденцию к накоплению в 
окружающей среде и живых организмах, а также возможность их 
трансформации в окружающей среде в более токсичные соединения; 
наличия загрязняющих веществ в окружающей среде, количество и (или) 
концентрация которых превышают установленные для химических и иных 
веществ, в том числе радиоактивных, нормативы качества окружающей среды, 
по данным государственного экологического мониторинга, а также превышают 
санитарно-эпидемиологические нормы (гигиенические нормативы) по данным 
социально-гигиенического мониторинга; 
наличия методик (методов), предназначенных для выполнения прямых 
измерений загрязняющих веществ. 
 
Статья 42. Категории объектов, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду 
 
1. Объекты, оказывающие негативное воздействие на окружающую среду, 
в зависимости от уровня воздействия на окружающую среду, включая влияние 
на здоровье человека, подразделяются на четыре категории: 
I категория - объекты со значительным воздействием на окружающую 
среду и относящиеся к области применения наилучших доступных технологий; 
II категория - объекты с умеренным воздействием на окружающую среду; 
III категория - объекты с незначительным воздействием на окружающую 
среду; 
IV категория - объекты с минимальным воздействием на окружающую 
среду. 
2. При установлении критериев, на основании которых осуществляется 
отнесение объектов хозяйственной и иной деятельности к соответствующей 
категории, учитываются:  
уровни и (или) объемы или массы воздействия на окружающую среду 
видов хозяйственной и иной деятельности (отрасль, сектор отрасли, 
производство); 
классы опасности загрязняющих веществ, содержащихся в выбросах, 
сбросах загрязняющих веществ, отходах производства и потребления; 
наличие на объектах, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду, опасных веществ, указанных в международных договорах 
Российской Федерации; 
классификация промышленных объектов и производств в соответствии с 
законодательством Российской Федерации в области обеспечения 
санитарно-эпидемиологического благополучия населения. 
3. Критерии, на основании которых осуществляется отнесение объектов 
хозяйственной и иной деятельности к I, II, III и IV категориям, определяются 
Правительством Российской Федерации. 
4. Присвоение категории объекту хозяйственной и иной деятельности 
осуществляется при его постановке на государственный учет объектов, 
оказывающих негативное воздействие на окружающую среду."; 
4) в статье 5:  
а) в абзаце восьмом после слова "осуществления" дополнить словом 
"федерального";  
б) абзац четырнадцатый изложить в следующей редакции: 
"установление порядка исчисления, взимания и контроля за 
правильностью исчисления, полнотой и своевременностью внесения платы за 
негативное воздействие на окружающую среду, ставок платы за негативное 
воздействие на окружающую среду и коэффициентов к ним;"; 
в) в абзаце двадцать втором слова ", и их классификация в зависимости от 
уровня и объема негативного воздействия на окружающую среду" исключить; 
г) дополнить абзацами следующего содержания: 
"определение перечня загрязняющих веществ;  
определение перечня областей применения наилучших доступных 
технологий; 
определение порядка разработки и пересмотра 
информационно-технических справочников наилучших доступных технологий; 
определение порядка выдачи комплексных разрешений на негативное 
воздействие на окружающую среду; 
определение критериев объектов, оказывающих негативное воздействие 
на окружающую среду, и отнесение их к I - IV категориям."; 
4) в статье 6: 
а) абзац тринадцатый изложить в следующей редакции: 
"ведение государственного учета объектов, оказывающих негативное 
воздействие на окружающую среду, подлежащих региональному 
государственному экологическому надзору;"; 
б) абзац четырнадцатый признать утратившим силу; 
5) абзац шестой статьи 14 изложить в следующей редакции: 
"установление временно разрешенных выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ, лимитов на размещение отходов производства и потребления;"; 
6) статью 16 изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 16. Плата за негативное воздействие на окружающую среду 
 
1. Плата взимается за следующие виды негативного воздействия на 
окружающую среду: 
выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными 
источниками; 
сбросы загрязняющих веществ в поверхностные водные объекты, в том 
числе через централизованные системы водоотведения (канализации), на 
водосборные площади; 
размещение отходов производства и потребления. 
2. Внесение платы за негативное воздействие на окружающую среду не 
освобождает плательщиков этой платы от осуществления мер по снижению 
негативного воздействия на окружающую среду, от ответственности за 
нарушение законодательства в области охраны окружающей среды, а также от 
обязанности по возмещению вреда, причиненного окружающей среде в 
результате их деятельности. 
3. Плата за негативное воздействие на окружающую среду подлежит 
зачислению в бюджеты бюджетной системы Российской Федерации в 
соответствии с бюджетным законодательством Российской Федерации. 
4. Особенности взимания платы за сбросы загрязняющих веществ в 
поверхностные водные объекты с организаций, осуществляющих 
водоотведение, и (или) их абонентов, устанавливаются законодательством 
Российской Федерации, регулирующим вопросы водоснабжения и 
водоотведения."; 
7) дополнить статьями 161 - 16 5 следующего содержания: 
 
"Статья 161. Плательщики платы за негативное воздействие 
на окружающую среду 
 
1. Плательщиками платы за негативное воздействие на окружающую 
среду (далее - плательщики платы) являются юридические лица и 
индивидуальные предприниматели, осуществляющие на территории 
Российской Федерации, континентальном шельфе и в исключительной 
экономической зоне Российской Федерации хозяйственную и иную 
деятельность на объектах, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду, за исключением юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей, осуществляющих хозяйственную и иную деятельность на 
объектах, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду IV 
категории.  
2. Учет плательщиков платы осуществляется при ведении 
государственного учета объектов, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду, в соответствии с настоящим Федеральным законом. 
3. Особенности учета плательщиков платы за сбросы загрязняющих 
веществ в поверхностные водные объекты через централизованные системы 
водоотведения (канализации) устанавливаются законодательством Российской 
Федерации, регулирующим вопросы водоснабжения и водоотведения. 
 
Статья 162. Порядок определения платежной базы платы за негативное 
воздействие на окружающую среду 
 
1. Платежной базой платы за негативное воздействие на окружающую 
среду (далее - платежная база) является количество загрязняющих веществ, 
поступивших от стационарных источников в окружающую среду в виде 
выбросов в атмосферный воздух, сбросов в поверхностные водные объекты, на 
водосборные площади, а также количество размещенных в отчетном периоде 
отходов производства и потребления.  
2. Платежная база определяется плательщиком платы самостоятельно на 
основе данных производственного экологического контроля.  
3. Платежная база определяется плательщиком платы для каждого 
стационарного источника, фактически использовавшегося в отчетный период, в 
отношении каждого из видов воздействия, указанных в пункте 1 статьи 16 
настоящего Федерального закона, а также в отношении каждого загрязняющего 
вещества, включенного в перечень загрязняющих веществ, вида отхода 
производства и потребления. 
4. При определении платежной базы учитываются режимы работы 
каждого из эксплуатируемых плательщиком платы стационарных источников, а 
также имевшиеся в отчетном периоде нормативные, временно разрешенные и 
превышающие временно разрешенные, включая аварийные, выбросы, сбросы 
загрязняющих веществ.  
5. Информация о платежной базе за отчетный период предоставляется 
плательщиком платы администратору доходов бюджетов бюджетной системы 
Российской Федерации по плате за негативное воздействие на окружающую 
среду в составе декларации об исчисленной плате за негативное воздействие на 
окружающую среду. 
6. Особенности определения платежной базы плательщиков платы за 
сбросы загрязняющих веществ в поверхностные водные объекты через 
централизованные системы водоотведения (канализации) устанавливаются 
законодательством Российской Федерации, регулирующим вопросы 
водоснабжения и водоотведения. 
 
Статья 163. Порядок исчисления платы за негативное воздействие на 
окружающую среду 
 
1. Размер платы за негативное воздействие на окружающую среду 
исчисляется плательщиком платы самостоятельно путем умножения величины 
платежной базы по каждому загрязняющему веществу, включенному  
в перечень загрязняющих веществ, по классу опасности размещенных отходов 
производства и потребления на соответствующие ставки платы с применением 
коэффициентов, установленных пунктами 3 и 5 настоящей статьи, и 
суммирования полученных величин в отношении объекта, оказывающего 
негативное воздействие на окружающую среду.  
2. Ставки платы за негативное воздействие на окружающую среду 
устанавливаются по каждому загрязняющему веществу, включенному  
в перечень загрязняющих веществ, за выбросы, сбросы загрязняющих веществ, 
по классам опасности размещаемых отходов производства и потребления. 
3. При исчислении размера платы за негативное воздействие  
на окружающую среду для отдельных территорий Российской Федерации, 
водных объектов и их частей, подлежащих особой охране в соответствии  
со статьей 4 настоящего Федерального закона, применяются дополнительные 
коэффициенты. 
4. Ставки платы за негативное воздействие на окружающую среду и 
коэффициенты, учитывающие экологическое состояние, природные и 
социально-экономические особенности территорий и акваторий, 
устанавливаются Правительством Российской Федерации. 
5. В целях стимулирования субъектов хозяйственной и иной деятельности 
к проведению мероприятий по снижению негативного воздействия на 
окружающую среду и внедрению наилучших доступных технологий при 
исчислении размера платы за негативное воздействие на окружающую среду к 
ставкам платы применяются следующие коэффициенты: 
коэффициент 1 - за объемы или массы выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ в пределах нормативов допустимых выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ; 
коэффициент 1 - за объемы или массы размещенных отходов 
производства и потребления в пределах лимитов на их размещение, а также в 
соответствии с отчетностью об образовании, использовании, обезвреживании и 
о размещении отходов производства и потребления, представляемой в 
соответствии с законодательством Российской Федерации, регулирующим 
вопросы обращения с отходами производства и потребления; 
коэффициент 0 - за объемы или массы отходов производства и 
потребления, подлежащих временному накоплению и фактически 
использованных (утилизированных) с момента образования в собственном 
производстве в соответствии с технологическим регламентом или переданных 
для использования в течение срока, предусмотренного законодательством 
Российской Федерации, регулирующим вопросы обращения с отходами 
производства и потребления; 
коэффициент 0 - за объемы или массы выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ в пределах технологических нормативов после внедрения наилучших 
доступных технологий;  
коэффициент 25 - за объемы или массы выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ в пределах временно разрешенных выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ; 
коэффициент 100 - за объемы или массы выбросов, сбросов загрязняющих 
веществ, превышающие установленные объемы или массы выбросов, сбросов 
загрязняющих веществ для объектов, оказывающих негативное воздействие на 
окружающую среду I категории, а также превышающие объемы или массы 
выбросов, сбросов загрязняющих веществ, указанные в декларации для 
объектов, оказывающих негативное воздействие на окружающую среду II 
категории; 
коэффициент 25 - за объемы или массы отходов производства и 
потребления, размещенные с превышением установленных лимитов на их 
размещение, а также с превышением лимитов, указанных в отчетности об 
образовании, использовании, обезвреживании и о размещении отходов 
производства и потребления, представляемой в соответствии с 
законодательством Российской Федерации, регулирующим вопросы обращения 
с отходами производства и потребления. 
6. При размещении отходов производства и потребления на объектах 
размещения отходов, обеспечивающих исключение негативного воздействия на 
окружающую среду, определяемых в соответствии с законодательством 
Российской Федерации, регулирующим вопросы обращения с отходами, плата 
за негативное воздействие на окружающую среду не взимается. 
7. В случае несоблюдения объемов или массы снижения выбросов, 
сбросов загрязняющих веществ в течение шести месяцев после наступления 
сроков, определенных планом мероприятий по охране окружающей среды или 
программой повышения экологической эффективности, плата за объемы или 
массы выбросов, сбросов загрязняющих веществ, превышающие нормативы 
допустимых выбросов, сбросов загрязняющих веществ или технологические 
нормативы выбросов, сбросов загрязняющих веществ, исчисленная  
за отчетный период, подлежит пересчету с применением коэффициента 100. 
8. При исчислении сумм платы за негативное воздействие на 
окружающую среду плательщик платы вправе самостоятельно в установленном 
Правительством Российской Федерации порядке осуществлять корректировку 
ее размера, за исключением случаев, предусмотренных пунктом 7 настоящей 

</text>
</document>