<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
О совершенствовании корпоративного управления в компаниях с госучастием и управления госимуществом.
Дмитрий Медведев провел встречу 28 мая 2014 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 28 мая 2014 года №ДМ-П36-46пр).
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (О.К.Дергуновой), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с рабочей группой по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации (А.С.Волошиным) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации перечень акционерных обществ, более 50% обыкновенных акций которых принадлежат Российской Федерации, в отношении которых планируется в первоочередном порядке внедрить положения Кодекса корпоративного управления.
Срок – до 11 июня 2014 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (О.К.Дергуновой) с участием Банка России (Э.С.Набиуллиной) и рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации (А.С.Волошиным) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации планы мероприятий («дорожные карты») по внедрению Кодекса корпоративного управления в акционерных обществах, включённых в перечень, указанный в пункте 1 настоящего протокола, обратив внимание на первоочередность внедрения положений кодекса о назначении и прекращении полномочий единоличного исполнительного органа советом директоров акционерного общества, а также о контроле советом директоров существенных сделок и корпоративных действий подконтрольных организаций.
Срок – до 30 июня 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации (А.С.Волошиным) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации структуру ежегодного доклада о корпоративном управлении в акционерных обществах, включённых в перечень, указанный в пункте 1 настоящего протокола, в том числе о достижении ими ключевых показателей эффективности и исполнении долгосрочных программ развития.
Срок – до 15 июля 2014 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России (Э.С.Набиуллиной) и рабочей группы по созданию международного финансового центра в Российской Федерации при Совете при Президенте Российской Федерации по развитию финансового рынка Российской Федерации (А.С.Волошиным) подготовить предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, при необходимости с проектами нормативных правовых актов, предусматривающих:
а) право доступа членов совета директоров акционерного общества к документам и информации подконтрольных обществу юридических лиц, обусловив предоставление таких документов и информации принятием членом совета директоров обязательства о нераспространении конфиденциальной информации с мерами ответственности за его неисполнение;
б) ответственность единоличного исполнительного органа за непредоставление или нераскрытие информации либо за предоставление или раскрытие недостоверной информации.
Срок – до 1 октября 2014 года.
</text>
</document>