<document><title>Об утверждении Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 мая 2014 года №941-р. Главная цель Стратегии – комплексное развитие внутреннего и въездного туризма с учётом обеспечения экономического и социокультурного прогресса в регионах России. Среди основных задач – формирование доступной и комфортной туристской среды, повышение качества и конкурентоспособности российского туристического продукта на внутреннем и мировом рынках, развитие социального, лечебно-оздоровительного, детского, юношеского и молодёжного туризма, усиление его культурно-познавательной функции, а также обеспечение роста экономики и качества жизни населения российских регионов за счёт развития туризма.
457Kb
Проект распоряжения внесён Минкультуры России. Документ подготовлен во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам развития въездного и внутреннего туризма от 30 июля 2013 года №Пр-1814.
Стратегия въездного и внутреннего туризма в Российской Федерации на период до 2020 (далее – Стратегия) разработана в целях повышения качества и конкурентоспособности туристского продукта на внутреннем и мировом рынках.
Сообщение Ольги Голодец на совещании с вице-премьерами 9 июня 2014 года
Главная цель Стратегии – комплексное развитие внутреннего и въездного туризма с учётом обеспечения экономического и социокультурного прогресса в регионах России.
Среди основных задач – формирование доступной и комфортной туристской среды, повышение качества и конкурентоспособности российского туристического продукта на внутреннем и мировом рынках, развитие социального, лечебно-оздоровительного, детского, юношеского и молодёжного туризма, усиление его культурно-познавательной функции, а также обеспечение роста экономики и качества жизни населения российских регионов за счёт развития туризма.
Предполагается внедрение механизмов государственно-частного партнёрства, кластерный подход при создании объектов туристской инфраструктуры, координация региональных программ развития туризма.
В Стратегии развития туризма до 2020 года предусмотрено:
- совершенствование системы государственного статистического наблюдения и введение широкого спектра качественных показателей туристских потоков;
- определение приоритетных направлений развития отдельных видов туризма на основе исследований потенциального спроса, а также анализа основных мировых туристских потоков;
- развитие доступной и комфортной туристской среды, включающей в том числе унифицированную систему навигации и ориентирующей информации для туристов;
- создание сети отелей, соответствующих международным стандартам, с использованием механизмов государственно-частного партнёрства, проведение обязательной классификации объектов туристской индустрии;
- координация региональных программ развития туризма в целях единого продвижения туристских продуктов как внутри страны, так и за рубежом;
- совершенствование нормативно-правового регулирования в части унификации требований к деятельности гидов, экскурсоводов, переводчиков и организаций, оказывающих услуги туристам, включая транспортные услуги.
Минкультуры России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти поручено в трёхмесячный срок представить в Правительство проект плана мероприятий по реализации Стратегии. 2357386 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 мая 2014 г.  № 941-р   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Стратегии развития туризма  
в Российской Федерации на период до 2020 года 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития туризма 
в Российской Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия). 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке федеральных целевых программ 
и иных программных документов. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации руководствоваться положениями Стратегии при 
разработке региональных целевых программ и иных программных 
документов. 
4. Минкультуры России: 
совместно с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти представить в 3-месячный срок в Правительство 
Российской Федерации проект плана мероприятий по реализации 
Стратегии; 
обеспечить контроль за реализацией положений Стратегии при 
согласовании федеральных целевых программ и иных программных 
документов. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 24053106.doc 
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 мая 2014 г.  № 941-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года 
 
 
I. Общие положения 
 
В настоящее время в Российской Федерации большое внимание 
уделяется государственной политике в сфере внутреннего и въездного 
туризма.  
В Концепции долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. 
№ 1662-р, туризм рассматривается как существенная составляющая 
инновационного развития нашей страны, а также определены основные 
цели, задачи, принципы и направления государственной политики в сфере 
туризма.  
В соответствии с перечнем поручений Президента Российской 
Федерации по вопросам развития въездного и внутреннего туризма в 
Российской Федерации от 30 июля 2013 г. № Пр-1814 разработана 
Стратегия развития туризма в Российской Федерации на период до 
2020 года (далее - Стратегия), которая базируется на следующих 
приоритетах устойчивого развития, отраженных в Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, 
утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 г. 
№ 537:  
повышение качества жизни российских граждан путем 
гарантирования личной безопасности, а также высоких стандартов 
жизнеобеспечения;  
 24053106.doc 
2 
экономический рост, который достигается прежде всего путем 
развития национальной инновационной системы и инвестиций в 
человеческий капитал;  
наука, технологии, образование, здравоохранение и культура, 
которые развиваются путем укрепления роли государства и 
совершенствования государственно-частного партнерства;  
экология живых систем и рациональное природопользование, 
поддержание которых достигается за счет сбалансированного потребления, 
развития прогрессивных технологий и целесообразного воспроизводства 
природно-ресурсного потенциала страны;  
стратегическая стабильность и равноправное стратегическое 
партнерство, которые укрепляются на основе активного участия России 
в развитии многополярной модели мироустройства. 
Развитие туризма имеет большое значение для государства в целом, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных образований. Россия 
располагает огромным потенциалом для развития внутреннего и въездного 
туризма. Развитие и максимальная реализация такого туризма является 
основной задачей Стратегии. 
Проделана большая работа в сфере развития туризма. Стали более 
доступными для иностранных туристов такие перспективные районы, как 
Дальний Восток, Сахалин, Курильские острова, Урал, Север России, 
гг. Нижний Новгород, Самара и другие территории. Регулярно проводятся 
международные отраслевые выставки, форумы по различным 
перспективным для России видам туризма, созданы профессиональные 
образовательные стандарты, а также идет работа по формированию 
положительного имиджа страны в сфере туризма. Большая работа 
проделана для организации проведения XXII Олимпийских зимних игр и 
XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи. Таким образом, 
можно сказать, что сфера туризма в последние годы постоянно 
развивается. В настоящее время стоит задача сохранить достигнутые 
результаты, усовершенствовать качественные стороны организации 
туристских программ и создать условия для максимизации 
положительного социального эффекта от развития туризма в стране.  
Кроме того, новые задачи стоят перед сферой туристских услуг в 
связи с вхождением в состав Российской Федерации новых субъектов - 
Республики Крым и г. Севастополя. Сегодня стоит задача интеграции 
указанных субъектов Российской Федерации в систему управления сферой 
туризма Российской Федерации, смягчения негативных эффектов 
 24053106.doc 
3 
переходного периода и обеспечения развития туризма, а также повышения 
качества жизни населения Республики Крым и г. Севастополя. 
Традиционно популярные места отдыха россиян в Республике Крым 
увеличивают привлекательность внутреннего туризма, что накладывает 
дополнительную ответственность на органы исполнительной власти в 
сфере туризма за качество услуг и объектов туристской инфраструктуры, 
безопасность туристов, обеспечение рабочих мест и вклада туризма 
в бюджет Российской Федерации.  
Туризм рассматривается как источник финансовых доходов 
бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, средство 
повышения занятости и качества жизни населения, способ поддержания 
здоровья граждан, основа для развития социокультурной среды и 
воспитания патриотизма, а также мощный инструмент просвещения и 
формирования нравственной платформы развития гражданского общества. 
В 2002 - 2005 годах в Российской Федерации осуществлялась реализация  
Концепции развития туризма в Российской Федерации на период до 
2005 года, одобренной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 11 июля 2002 г. № 954-р. 
В рамках федеральной целевой программы "Юг России  
(2014 - 2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства 
Российской Федерации от 26 декабря 2013 г. № 1297 "О  федеральной 
целевой программе "Юг России (2014 - 2020 годы)", на I этапе ее 
реализации (2014 - 2016 годы) планируется реализовать мероприятия по 
вводу в действие объектов капитального строительства туристической 
сферы, строительство которых осуществлялось в рамках реализации 
федеральной целевой программы "Юг России (2008 - 2013 годы)", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
14 января 2008 г. № 10 "О  федеральной целевой программе "Юг России 
(2008 - 2013 годы)", и федеральной целевой программы "Социально-
экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы", 
утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 
15 июля 2008 г. № 537 "О федеральной целевой программе "Социально-
экономическое развитие Чеченской Республики на 2008 - 2012 годы", а 
также планируется реализовывать мероприятия по строительству объектов 
внешней инфраструктуры Северо-Кавказского туристского кластера и 
развитию региона Кавказских Минеральных Вод.  
Целевые показатели развития туризма в Российской Федерации на 
период до 2015 года коррелируют с прогнозом развития мирового  
 24053106.doc 
4 
туризма Всемирного совета по туризму и путешествиям, сделанным в 
2004 году, в то время когда в 2013 году Всемирная туристская организация 
при ООН обновила свои прогнозы и просчитала уточненные ориентиры 
развития туризма до 2030 года, где указано снижение темпов роста.  
В рамках Стратегии инновационного развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, и 
государственных программ Российской Федерации предусматриваются 
мероприятия в сфере туризма, перед которой стоят следующие задачи: 
закрепление и удержание достигнутых результатов;  
переориентация части потребительского спроса россиян на 
внутренний туризм;  
привлечение иностранных туристов;  
реализация стратегической роли туризма в духовном развитии, 
воспитании патриотизма и просвещении; 
обеспечение роста качества жизни населения.  
Стратегия является неотъемлемой частью Концепции долгосрочного 
социально-экономического развития Российской Федерации на период  
до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 17 ноября 2008 г. № 1662-р, и полностью коррелирует с 
задачами государственной программы Российской Федерации "Развитие 
культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы, а также продолжает 
реализовывать запланированные в предыдущие годы мероприятия в сфере 
туризма. Стратегия полностью учитывает мировые тенденции и 
современное состояние отрасли в контексте текущих и перспективных 
задач государственного управления в сфере экономики, культуры, работы 
с детьми и молодежью, социального обеспечения граждан, физической 
культуры и спорта, образования, содействия занятости и сохранения 
природных и культурно-исторических ресурсов нашей страны. В 
соответствии с положениями Стратегии необходимо разработать план 
мероприятий по ее реализации. 
Стратегия закладывает основу для понимания перспективных задач, 
стоящих перед отраслью, и является инструментом формирования планов 
работы органов исполнительной власти и участников туристического 
бизнеса всех уровней, а также ориентации предпринимательской 
инициативы граждан в сфере туризма. 
 
 
 24053106.doc 
5 
II. Современное состояние и тенденции развития туризма в мире 
 
Российская Федерация сегодня занимает прочное положение на 
рынке международного туризма. В 2012 году Россия вошла в 10 стран-
лидеров по количеству прибытий иностранных граждан, заявив серьезный 
темп роста этого показателя (13 процентов). На нашу страну  
в 2012 году приходилось 4,8 процента всего туристского потока в мире. 
При этом граждане Российской Федерации формируют по-прежнему 
активный выездной туристский поток. В 2012 году наша страна заняла  
5-е место по расходам туристов.  
В оценках Всемирной туристской организации при ООН принято 
географическое деление мира на укрупненные регионы и субрегионы.  
В соответствии с такой классификацией Российская Федерация относится 
к группе стран Центральной и Восточной Европы, куда также входят 
большинство стран СНГ, Чехия, Венгрия, Польша, Болгария, Словакия и 
Румыния.  
Самый быстрый рост туристских прибытий (7 процентов) был 
зарегистрирован в Азиатско-Тихоокеанском регионе, далее следуют 
Африка (6 процентов), а также Северная Америка и Южная Америка 
(5 процентов). Число международных туристских прибытий в Европе, 
наиболее посещаемом регионе мира, увеличилось на 3 процента. Ближний 
Восток, число международных туристских прибытий которого 
уменьшилось на 5 процентов, до сих пор не смог преодолеть негативные 
тенденции, связанные с политической и военной нестабильностью в 
регионе. 
По данным Всемирной туристской организации при ООН, в 
Российской Федерации рост числа прибытий иностранных граждан  
в 2010 году составил 4,4 процента, в 2011 году - 11,9 процента,  
в 2012 году - 13 процентов. При этом объем поступлений от туризма 
соответственно в 2010 году составил 8,83 млрд. долл. США, в 2011 году - 
11,328 млрд. долл. США и в 2012 году - 10,759 млрд. долл. США. 
Снижение доходов в 2012 году по сравнению с 2011 годом при явном 
росте туристского потока является опасным фактором, который говорит о 
недостаточно эффективном использовании экономикой страны 
благоприятных тенденций. 
Данные Всемирной туристской организации при ООН показывают, 
что туристы отдают явное предпочтение маршрутам в пределах их 
собственного региона, в частности 4 из 5 туристских прибытий в мире 
 24053106.doc 
6 
происходит в пределах одного региона. Более половины прибытий 
(52 процента) были совершены с целью отдыха и досуга, около 
14 процентов - ради деловых и профессиональных целей, 27 процентов - 
для других целей, в том числе в целях поездки в гости к друзьям и 
родственникам, по религиозным причинам, в целях паломничества, для 
укрепления здоровья и лечения и др.  
Растет значение воздушного транспорта при организации туристских 
поездок (52 процента международных прибытий) и автомобиля или 
автобуса в числе наземных видов транспорта, используемых для 
путешествия (40 процентов прибытий наземным транспортом).  
Российская Федерация является страной, показавшей внушительный 
рост расходов граждан на туризм за рубежом в  последние годы (на 
30 процентов в 2012 году). В то время как рост расходов стран - 
традиционных источников туристского потока можно назвать умеренным 
и медленным (США 7 процентов, Германия и Канада 6 процентов, 
Великобритания 4 процента, Австралия 3 процента и Япония 2 процента), 
Франция и Италия показали снижение расходов на международный 
туризм. Все это говорит об усилении ценовой конкуренции на рынке 
международного туризма и грядущей переориентации на иные источники 
потребительского спроса. 
По данным Всемирной туристской организации при ООН, число 
международных туристских прибытий в первой половине 2013 г. выросло 
на 5 процентов по сравнению с аналогичным периодом 2012 года и 
достигло почти 500 млн. туристских прибытий. Этот показатель превысил 
прогноз на начало года (рост 3 - 4 процента). Наиболее сильный рост этого 
показателя в 2013 году прогнозируется в Азиатско-Тихоокеанском регионе 
(5 - 6 процентов), Африке (4 - 6 процентов), Северной Америке и Южной 
Америке (3 - 4 процента), Европе (2 - 3 процента) и на Ближнем Востоке 
(до 5 процентов). 
Выездные рынки стран с растущей экономикой продолжают 
стимулировать рост международного туризма. В первой половине  
2013 года Китай и Россия были лидерами по темпам роста туристских 
расходов среди 10 наиболее крупных доноров туристского потока в мире. 
Из стран, не входящих в первую десятку, восстановила свои позиции 
Бразилия, показатель которой после более умеренного показателя 
в 2012 году вырос на 15 процентов. 
По уровню туристских расходов лидировали Канада и Франция, 
Соединенные Штаты Америки, Германия и Соединенное Королевство, а 
также Япония, Австралия и Италия. 
 24053106.doc 
7 
В Стратегии учтены основные возможности и угрозы для развития 
въездного и внутреннего туризма в Российской Федерации. Позитивными 
для России тенденциями развития международного туризма являются 
следующие: 
Российская Федерация демонстрирует в последние годы высокие 
темпы роста въездного потока и входит в десятку лидеров по приему 
иностранных граждан; 
в ближайшей перспективе рост показателей количества туристских 
прибытий сохранится, хотя темпы его уменьшатся; 
прогноз роста расходов туристов показывает, что, несмотря на 
неблагоприятную экономическую ситуацию в ряде стран, туристы не 
снижают уровень своих расходов и такая тенденция сохранится в 
ближайшее десятилетие; 
наибольший рост выездной активности показывают соседние с 
Российской Федерацией страны Азиатско-Тихоокеанского региона, в то же 
время основными донорами туристского потока остаются развитые страны 
Западной Европы; 
в результате роста политической нестабильности в мире многие 
страны Ближнего Востока перестают быть привлекательной туристской 
дестинацией, в том числе и для россиян;  
растет количество туристских поездок жителей из стран с 
неустойчивой политической обстановкой, что создает возможность для 
усиления конкурентоспособности российского турпродукта на внутреннем 
и международном туристских рынках; 
в мире растет интерес к культурно-познавательному и природо-
ориентированному туризму, что делает Российскую Федерацию наиболее 
привлекательной туристской дестинацией для российских и иностранных 
туристов; 
туризм стал существенной потребностью современного человека, от 
которой опытный путешественник не может отказаться даже в результате 
влияния экономических или политических угроз. 
Вместе с тем необходимо учитывать следующие негативные для 
Российской Федерации тенденции в развитии международного туризма: 
Российская Федерация является одним из крупнейших доноров 
туристского потока в мире; 
несмотря на двузначный темп роста показателей въезда иностранцев 
в Российскую Федерацию, отечественная экономика не может эффективно 
использовать благоприятную тенденцию и зарабатывает на туризме почти 
 24053106.doc 
8 
в 5 раз меньше, чем другие страны при аналогичных темпах роста 
въездного туристского потока; 
международные событийные мероприятия, привлекающие въездной 
туристский поток в Российскую Федерацию, не в полной мере выполняют 
задачу по привлечению российских туристов и максимизации 
экономического эффекта от их проведения; 
усиливаются угрозы безопасности туристов на ставших для россиян 
традиционными направлениях массового туризма в результате действия 
политических, техногенных и природных факторов внешней среды; 
растущая конкуренция в сфере международного туризма делает 
туристскую отрасль низкоприбыльной, а внутренний туристский продукт 
Российской Федерации неконкурентоспособным по цене.  
Кроме того, необходимо отметить, что продолжающийся процесс 
мировой глобализации и упрощение визовых формальностей для граждан 
России снимает административные барьеры, обеспечивающие отчасти 
искусственную конкурентоспособность отечественного туристского 
продукта на внутреннем рынке. Россияне привыкли путешествовать по 
миру и высоко ценят уровень сервиса, готовы потратить на отдых 
значительные средства и являются искушенными и требовательными 
туристами. Это диктует необходимость модернизации материально-
технической базы, использования передовых инновационных технологий в 
сфере туризма и адаптации туристского продукта согласно запросам 
современного российского и иностранного потребителя. Все указанные 
тенденции должны учитываться при разработке планов развития туризма 
в Российской Федерации. 
 
III. Существующее состояние сферы туризма 
в Российской Федерации 
 
Исследование современного состояния туризма в Российской 
Федерации позволяет сделать выводы о положительной динамике в 
развитии этой сферы. Отмечается рост внутреннего и въездного 
туристского потока. Так, например, расходы Российской Федерации на 
международный туризм в 2011 году составили 32,9 млрд. долл. США, в 
2012 году - 42,8 млрд. долл. США.  
Всего в 2012 году россияне совершили за рубеж 47813 тыс. поездок, 
это на 9,3 процента больше, чем в 2011 году. С целью туризма россияне 
съездили за границу 15332,1 тыс. раз, увеличение составляет всего 
5,8 процента. 
 24053106.doc 
9 
Основными причинами таких показателей можно считать 
сокращение количества предложений низкобюджетных туров, напряжение 
международной политической обстановки и череда громких скандалов 
с разорением крупных туроператоров. 
Состав 10 самых популярных направлений выезда россиян остается 
неизменным последние 5 лет. Рейтинг по-прежнему возглавляет Турция 
(2516,1 тыс. туристских прибытий из России в 2012 году). Динамика 
туристского потока из России в эту страну ухудшается с каждым годом. В 
2010 году рост въездного туристского потока составил 20,5 процента, в 
2011 году - 13,3 процента, а в 2012 году въезд в Турцию снизился на 
6,2 процента. Основной причиной является рост цен и то, что это 
направление уже все меньше удивляет российских туристов новизной 
впечатлений. Сегодня Греция и Испания наиболее напряженно 
конкурируют между собой за туристский поток из России. Традиционно 
вторым по популярности направлением среди российских туристов 
является Египет. По итогам 2012 года поток российских туристов в Египет 
составил 1906,6 тыс. поездок, что на 31,2 процента больше показателей 
2011 года, когда в результате политических катаклизмов это направление 
потеряло 34 процента туристского потока из России. Однако 
возобновившиеся беспорядки в 2013 году значительно сокращают 
количество россиян, готовых поехать в эту страну на отдых. Потеря 
традиционного бюджетного направления отдыха россиян в Египте усилило 
мощность туристского потока в Турцию, несмотря на рост цен.  
Тунис несколько лет активно восстанавливал туристский поток, 
однако также пострадал в результате политической нестабильности. 
Японии в 2012 году удалось вернуть российский туристский поток. После 
трагических событий в марте 2011 г. въезд в эту страну из России упал на 
50 процентов. В 2012 году россияне совершили в Японию почти 
25 тыс. поездок, это чуть меньше показателя 2010 года, рост составил 
89 процентов. 
Вырос туристский поток в Таиланд (4-е место по популярности 
среди российских туристов). Также позитивные сдвиги показала Испания, 
в том числе за счет лояльной визовой политики, Германия (рост 
1,5 процента), Греция (12,7 процента), Объединенные Арабские Эмираты 
(39,2 процента), Италия (на уровне 2011 года). Традиционно активно 
россияне посещают Финляндию и Прибалтику. 
На российском рынке, по данным Росстата, на 2012 год работает 
10773 туристских фирмы, из которых 4685 компаний состоят в едином 

</text>
</document>