<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта об индексации размера государственных пошлин за совершение отдельных юридически значимых действий</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №992-р. Принятие законопроекта позволит создать дополнительные источники доходов бюджетов субъектов Федерации для компенсации их расходов, связанных с предоставлением государственных услуг федеральных органов исполнительной власти по принципу «одного окна» на базе МФЦ. Кроме того, принятие законопроекта создаст условия для роста количества государственных услуг, предоставляемых в электронной форме.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в главу 253 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» (далее - законопроект) разработан во исполнение решений по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг 4 декабря 2013 года (№ДМ-П16-90пр).
Законопроект предлагается проиндексировать размер государственных пошлин за совершение отдельных юридически значимых действий на уровень накопленной инфляции.
Необходимость индексации пошлин с учетом прогнозируемого периода обусловлена отсутствием в России практики осуществления такой индексации ежегодно. Так, индексация размеров государственных пошлин не производилась с 2009 года.
Индексация направлена на создание условий для компенсации расходов субъектов Федерации, связанных с предоставлением государственных услуг федеральных органов исполнительной власти по принципу «одного окна» на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - МФЦ).
Согласно основным показателям базового варианта прогноза социально-экономического развития до 2016 года показатель инфляции в России за период с 2009 года по 2015 год составит 61%. С учетом дифференцированного подхода к определению уровня инфляции средний коэффициент индексации государственных пошлин составил 1,57.
Законопроектом предлагается дополнить Налоговый кодекс Российской Федерации нормой, в соответствии с которой в случае совершения юридически значимых действий с использованием Единого портала государственных и муниципальных услуг, региональных порталов государственных и муниципальных услуг субъектов Федерации и иных порталов, интегрированных с Единой системой идентификации и аутентификации, и получением результата услуги в электронной форме, государственные пошлины, установленные главой 253 части второй Налогового кодекса за совершение юридически значимых действий в отношении физических лиц, применяются с учетом коэффициента 0,7. Срок применения этого коэффициента при расчете размера государственной пошлины действует до 1 января 2019 года.
Принятие законопроекта позволит создать дополнительные источники доходов бюджетов субъектов Федерации для компенсации их расходов, связанных с предоставлением государственных услуг федеральных органов исполнительной власти по принципу «одного окна» на базе МФЦ.
Кроме того, принятие законопроекта создаст условия для роста количества государственных услуг, предоставляемых в электронной форме.
Предлагаемые меры будут способствовать исполнению Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года. 2361072 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июня 2014 г.  № 992-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в главу 253 части второй Налогового кодекса Российской 
Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в главу 253 части второй Налогового 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>