<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта о распределении дохода от уплаты госпошлины за оказание госуслуг на базе многофункциональных центров</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2014 года №993-р. Законопроектом предусматривается, что 50% от размера государственной пошлины зачисляются в федеральный бюджет и 50% - в бюджеты субъектов Федерации.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации» (далее –законопроект)разработан во исполнение решений по итогам совещания о развитии сети многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг 4 декабря 2013 года (№ДМ-П16-90пр).
Сообщение Сергея Приходько на совещании с вице-премьерами 9 июня 2014 года
Законопроектом предусматривается следующее распределение дохода, полученного от уплаты госпошлины за оказание услуг на базе многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), между бюджетами субъектов Федерации и федеральным бюджетом: 50% от размера государственной пошлины зачисляются в федеральный бюджет и 50% - в бюджеты субъектов.
Принятие федерального закона позволит увеличить финансовое обеспечение деятельности субъектов Федерации по предоставлению государственных услуг на базе МФЦ, что будет способствовать увеличению объемов и повышению качества услуг.
Предлагаемые меры будут способствовать исполнению Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года. 2361079 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июня 2014 г.  № 993-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Лаврова Алексея Михайловича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>