<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минэкономразвития России законопроекта об определении и внесении в государственный кадастр недвижимости сведений о границах земельных участков и местоположении объектов строительства</title>
<tags>
<tag>Земельные отношения, кадастровая система</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 июня 2014 года №977-р. В рамках плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним». Принятие законопроекта будет способствовать повышению гарантий прав правообладателей объектов недвижимости, привлечению инвестиций, снижению риска ведения бизнеса на предоставленных земельных участках, в том числе для строительства, повышению эффективности управления территорией и распоряжения земельными ресурсами, расширению налоговой базы органов местного самоуправления, вовлечению объектов недвижимости в гражданский оборот.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части государственного кадастрового учёта и государственной регистрации прав на недвижимое имущество» (далее – законопроект) разработан во исполнение поручений Президента и Правительства России, а также плана мероприятий («дорожной карты») «Повышение качества государственных услуг в сфере государственного кадастрового учёта недвижимого имущества и государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2012 года №2236-р.
Целью законопроекта является установление правовых механизмов определения и внесения в государственный кадастр недвижимости установленных в соответствии с требованиями законодательства сведений о границах земельных участков и местоположении зданий, сооружений, объектов незавершённого строительства на них.
Отсутствие сведений о границах земельных участков или наличие в государственном кадастре недвижимости сведений о границах земельных участков, не соответствующих требованиям законодательства, отсутствие сведений о местоположений зданий, сооружений, объектов незавершённого строительства на земельных участках:
- не позволяет Российской Федерации, субъектам Федерации, муниципальным образованиям осуществлять рациональное и качественное управление и распоряжение земельными ресурсами;
- увеличивает риски приобретателей прав на объекты недвижимости;
- снижает инвестиционную привлекательность территорий и объектов жилищного и иного строительства;
- приводит к потере поступлений в бюджет органов местного самоуправления доходов от земельного налога.
Законопроектом предлагается установить порядок проведения комплекса работ по уточнению границ земельных участков и определению местоположения зданий, сооружений, объектов незавершённого строительства на них.
Принятие законопроекта будет способствовать повышению гарантий прав правообладателей объектов недвижимости, привлечению инвестиций, снижению риска ведения бизнеса на предоставленных земельных участках, в том числе для строительства, повышению эффективности управления территорией и распоряжения земельными ресурсами, расширению налоговой базы органов местного самоуправления, вовлечению объектов недвижимости в гражданский оборот.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 мая 2014 года. 977-р 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 июня 2014 г.  № 977-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
в части государственного кадастрового учета и государственной 
регистрации прав на недвижимое имущество". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Королёва Павла Эдуардовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в части государственного кадастрового учета 
и государственной регистрации прав на недвижимое имущество". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>