<document><title>Решения по итогам совещания о бюджетном планировании социально-экономического развития субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 2 июня 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 2 июня 2014 года №ДМ-П16-47пр):
Принять к сведению доклады временно исполняющих обязанности высших должностных лиц субъектов Российской Федерации (руководителей высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) по данному вопросу.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) провести анализ исполнения консолидированных бюджетов субъектов Российской Федерации и представить в Правительство Российской Федерации предложения по компенсации из федерального бюджета выпадающих доходов региональных бюджетов, в том числе в связи с применением повышенной нормы амортизации основных средств и функционированием консолидированных групп налогоплательщиков.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) подготовить предложения по установлению уровня (уровней) отношения объёма государственного долга субъектов Российской Федерации к налоговым и неналоговым доходам для принятия решения по замещению коммерческих кредитов субъектов Российской Федерации бюджетными кредитами из федерального бюджета, а также параметрам замещения указанных кредитов и доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 июля 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) подготовить предложения по снижению платы за пользование бюджетными кредитами, предоставляемыми бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета, и в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 июля 2014 года.
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), заинтересованным федеральным органам исполнительной власти при определении уровня софинансирования расходных обязательств высокодотационных субъектов Российской Федерации, в бюджетах которых доля межбюджетных трансфертов (за исключением субвенций) превышает 60% объёма собственных доходов, исходить из того, что субъектам Российской Федерации устанавливается уровень финансирования указанных расходных обязательств из бюджетов субъектов Российской Федерации в размере не более 5%.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации подготовить и внести в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по улучшению инвестиционной привлекательности субъектов Российской Федерации.
Срок – до 1 августа 2014 года.
</text>
</document>