<document><title>О предоставлении государственных гарантий субъектам среднего предпринимательства при осуществлении инвестиционных проектов на территории России</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. ОАО «МСП Банк» предоставлены гарантии на общую сумму 1,3 млрд рублей.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац седьмой подпункта «г» пункта 2).
В рамках реализации государственной гарантийной поддержки субъектов среднего предпринимательства ОАО «МСП Банк» предоставлены гарантии на общую сумму 1,3 млрд рублей по заимствованиям 13 предприятий для финансирования инвестиционных проектов, осуществляемых в 5 федеральных округах Российской Федерации, стоимостью 3,85 млрд рублей. Кроме того, ОАО «МСП Банк» заключено 28 рамочных соглашений с банками-партнёрами на сумму 37,7 млрд рублей, и планируется предоставить в 2014 году около 60 гарантий на общую сумму 8,5 млрд рублей. При этом гарантийная поддержка инвестиционных проектов, реализуемых в рамках данного механизма, охватит все федеральные округа Российской Федерации.
</text>
</document>