<document><title>О внесении в Госдуму подготовленного Минздравом России законопроекта об изменениях в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2014 года №1027-р. Законопроектом предлагается расширить направления расходования средств нормированного страхового запаса Фонда на финансовое обеспечение федеральных государственных учреждений в части государственного задания на оказание специализированной медицинской помощи, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС. Законопроект направлен на обеспечение граждан России гарантированными объёмами специализированной, в том числе высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов"» (далее, соответственно, – законопроект, Федеральный закон, Фонд, ОМС) разработан во исполнение Послания Президента Федеральному Собранию 12 декабря 2013 года, решений, принятых на заседании президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 20 декабря 2013 года (в части увеличения объёмов оказания высокотехнологичной медицинской помощи в 1,5 раза к 2017 году) и в соответствии с поручениями Правительства по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития Республики Крым и Севастополя (от 24 марта 2014 года №ДМ-П16-19пр, пункт 10) в части формирования в кратчайшие сроки системы обязательного медицинского страхования в Крыму и Севастополе.
Федеральным законом предусмотрено, что средства нормированного страхового запаса Фонда в 2014 году направляются на предоставление межбюджетных трансфертов федеральному бюджету для финансового обеспечения оказания федеральными госучреждениями медицинской помощи, включённой в базовую программу ОМС, в порядке, установленном Правительством.
В 2014 году финансовое обеспечение специализированной медицинской помощи, в том числе высокотехнологичной медицинской помощи по 459 методам, осуществляется за счёт субвенций из бюджета Фонда, предоставляемых бюджетам территориальных фондов ОМС в соответствии с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации». Финансовое обеспечение оказания федеральными государственными учреждениями этого вида помощи в рамках базовой программы ОМС полностью урегулировано.
При этом не решён вопрос финансового обеспечения государственного задания на оказание специализированной медицинской помощи, а также плановых объёмов высокотехнологичной медицинской помощи, не включённых в базовую программу ОМС, федеральными госучреждениями здравоохранения, подведомственными федеральным органам исполнительной власти.
Законопроектом предлагается расширить направления расходования средств нормированного страхового запаса Фонда на финансовое обеспечение федеральных государственных учреждений в части государственного задания на оказание специализированной медицинской помощи, а также высокотехнологичной медицинской помощи. Это позволит обеспечить необходимые объёмы медицинской помощи, оказываемой данными учреждениями, на уровне не ниже 2013 года, а также достичь плановых показателей по повышению заработной платы медицинских работников в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
В целях формирования системы ОМС в Республике Крым и городе Севастополе законопроектом предлагается использовать в 2014 году часть средств нормированного страхового запаса Фонда на предоставление межбюджетных трансфертов бюджетам территориальных фондов ОМС Крыма и Севастополя на финансовое обеспечение мероприятий по организации ОМС в этих субъектах Федерации (содержание вновь созданных территориальных фондов ОМС, оснащение медицинских учреждений Республики Крым и Севастополя современной вычислительной техникой и программным обеспечением).
Принятие законопроекта направлено на обеспечение граждан России гарантированными объёмами специализированной, в том числе высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 июня 2014 года. 2364065 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2014 г.  № 1027-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О бюджете Федерального фонда 
обязательного медицинского страхования на 2014 год и на плановый 
период 2015 и 2016 годов". 
2. Назначить председателя Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования Стадченко Наталью Николаевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского 
страхования на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>