<document><title>Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 июня 2014 года №540. Комплекс ГТО позволит увеличить число российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, повысить качество и продолжительность жизни.
139Kb
Проект постановления «Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе “Готов к труду и обороне” (ГТО)» (далее – Положение) внесён Минспортом России.
Документ подготовлен во исполнение подпункта «а» пункта 2 Указа Президента от 24 марта 2014 года №172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе “Готов к труду и обороне” (ГТО)» и в соответствии с поручением Правительства.
Положение определяет принципы, цели, задачи, структуру, содержание и организацию работы по внедрению и дальнейшей реализации Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО) (далее – комплекс ГТО).
В комплекс ГТО включается 11 ступеней в соответствии с возрастными группами населения от 6 до 70 лет и старше и устанавливаются нормативы по трём уровням трудности, соответствующим золотому, серебряному и бронзовому знакам.
Нормативно-тестирующая часть комплекса ГТО предусматривает государственные требования к уровню физической подготовленности населения, включающие: виды испытаний и нормативы (обязательные и по выбору); требования к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта; рекомендации к недельному двигательному режиму. Обязательные испытания направлены на определение уровня развития скоростных возможностей, выносливости, силы и гибкости.
Указанные государственные требования утверждаются Минспортом по согласованию с Минобрнауки, Минобороны и Минздравом.
Для выполнения государственных требований комплекса ГТО в субъектах Федерации планируется создание центров тестирования. Субъектам Федерации предоставляется право дополнительно включать в комплекс ГТО на региональном уровне два  вида испытаний, в том числе по национальным, военно-прикладным и по наиболее популярным в молодёжной среде видам спорта.
Предусматривается, что наличие знаков отличия комплекса ГТО у поступающих на обучение по образовательным программам высшего образования учитывается образовательными организациями при приёме. Обучающимся, имеющим золотой знак отличия комплекса ГТО, может быть назначена повышенная государственная академическая стипендия. Работодатель вправе поощрять лиц, выполнивших нормативы на соответствующий знак отличия комплекса ГТО.
Координацию деятельности по поэтапному внедрению комплекса ГТО осуществляет Минспорт России.
Принятое постановление позволит увеличить число российских граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, а также повысить уровень их физической подготовленности и продолжительность жизни.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 июня 2014 г.  №  540   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о Всероссийском физкультурно-
спортивном комплексе "Готов к труду и обороне" (ГТО) 
 
 
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 24 марта 
2014 г. № 172 "О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе 
"Готов к труду и обороне" (ГТО)" Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о Всероссийском 
физкультурно-спортивном комплексе "Готов к труду и обороне" (ГТО). 
2. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления при 
формировании проектов бюджетов на очередной финансовый год и  
плановый период предусматривать финансовое обеспечение расходов на  
реализацию мероприятий, предусмотренных планом мероприятий по 
поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 июня 2014 г. № 540 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе  
"Готов к труду и обороне" (ГТО) 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет цель, задачи, структуру, 
содержание и организацию работы по внедрению и дальнейшей 
реализации Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов 
к труду и обороне" (ГТО) - программной и нормативной основы системы 
физического воспитания различных групп населения Российской 
Федерации (далее - Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс). 
2. Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс 
устанавливает государственные требования к физической 
подготовленности граждан Российской Федерации. 
3. Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс 
предусматривает подготовку к выполнению и непосредственное 
выполнение различными возрастными группами (от 6 до 70 лет и старше) 
населения Российской Федерации (далее - возрастные группы) 
установленных нормативов Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса по 3 уровням трудности, соответствующим золотому, 
серебряному и бронзовому знакам отличия Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса (далее - нормативы). 
4. Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс основывается 
на следующих принципах:  
а) добровольность и доступность; 
б) оздоровительная и личностно ориентированная направленность; 
в) обязательность медицинского контроля;  
г) учет региональных особенностей  и национальных традиций. 
 
2 
 
II. Цели и задачи Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса  
 
5. Целями Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
являются повышение эффективности использования возможностей 
физической культуры и спорта в укреплении здоровья, гармоничном и 
всестороннем развитии личности, воспитании патриотизма и обеспечение 
преемственности в осуществлении физического воспитания населения. 
6. Задачами Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
являются: 
а) увеличение числа граждан, систематически занимающихся 
физической культурой и спортом в Российской Федерации; 
б) повышение уровня физической подготовленности и 
продолжительности жизни граждан Российской Федерации; 
в) формирование у населения осознанных потребностей в 
систематических занятиях физической культурой и спортом, физическом 
самосовершенствовании и ведении здорового образа жизни; 
г) повышение общего уровня знаний населения о средствах, методах 
и формах организации самостоятельных занятий, в том числе с 
использованием современных информационных технологий; 
д) модернизация системы физического воспитания и системы 
развития массового, детско-юношеского, школьного и студенческого 
спорта в образовательных организациях, в том числе путем увеличения 
количества спортивных клубов. 
 
III. Структура и содержание Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса  
 
7. Структура Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
состоит из 11 ступеней и включает следующие возрастные группы: 
первая ступень - от 6 до 8 лет; 
вторая ступень - от  9 до 10 лет; 
третья ступень - от 11 до 12 лет; 
четвертая ступень - от 13 до 15 лет; 
пятая ступень - от 16 до 17 лет; 
шестая ступень - от 18 до 29 лет; 
седьмая ступень - от 30 до 39 лет; 
восьмая ступень - от 40 до 49 лет; 
девятая ступень - от 50 до 59 лет; 
десятая ступень - от 60 до 69 лет; 
одиннадцатая ступень - от 70 лет и старше. 
3 
 
8. Нормативно-тестирующая часть Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса предусматривает государственные требования к 
уровню физической подготовленности населения на основании 
выполнения нормативов и оценки уровня знаний и умений, состоит из 
следующих основных разделов: 
а) виды испытаний (тесты) и нормативы; 
б) требования к оценке уровня знаний и умений в области 
физической культуры и спорта; 
в) рекомендации к недельному двигательному режиму. 
Государственные требования к уровню физической подготовленности 
населения при выполнении нормативов утверждаются Министерством 
спорта Российской Федерации по согласованию с Министерством 
образования и науки Российской Федерации, Министерством обороны 
Российской Федерации и Министерством здравоохранения Российской 
Федерации. 
9. Виды испытаний (тесты) и нормативы включают в себя: 
а) виды испытаний (тесты), позволяющие определить уровень 
развития физических качеств и прикладных двигательных умений и 
навыков; 
б) нормативы, позволяющие оценить разносторонность 
(гармоничность) развития основных физических качеств и прикладных 
двигательных умений и навыков в соответствии с половыми и 
возрастными особенностями развития человека. 
10. Виды испытаний (тесты) подразделяются на обязательные 
испытания (тесты) и испытания по выбору. 
11. Обязательные испытания (тесты) в соответствии со ступенями 
структуры Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
подразделяются на: 
а) испытания (тесты) по определению уровня развития скоростных 
возможностей; 
б) испытания (тесты) по определению уровня развития 
выносливости; 
в) испытания (тесты) по определению уровня развития силы; 
г) испытания (тесты) по определению уровня развития гибкости. 
12. Испытания (тесты) по выбору в соответствии со ступенями 
структуры Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса 
подразделяются на: 
4 
 
а) испытания (тесты) по определению уровня развития скоростно-
силовых возможностей; 
б) испытания (тесты) по определению уровня развития 
координационных способностей; 
в) испытания (тесты) по определению уровня овладения 
прикладными навыками. 
13. Лица, выполнившие нормативы, овладевшие знаниями и 
умениями определенных ступеней Всероссийского физкультурно-
спортивного комплекса, награждаются соответствующим знаком отличия 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса, образец и описание 
которого утверждаются Министерством спорта Российской Федерации. 
Порядок награждения граждан знаками отличия Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса и присвоения им спортивных 
разрядов утверждается Министерством спорта Российской Федерации. 
14. Лица, имеющие одно из спортивных званий или спортивные 
разряды не ниже второго юношеского и выполнившие нормативы, 
соответствующие серебряному знаку отличия, награждаются золотым 
знаком отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса. 
15. Требования к оценке уровня знаний и умений в области 
физической культуры и спорта включают проверку знаний и умений по 
следующим вопросам: 
а) влияние занятий физической культурой на состояние здоровья, 
повышение умственной и физической работоспособности; 
б) гигиена занятий физической культурой; 
в) основные методы контроля физического состояния при занятиях 
различными физкультурно-оздоровительными системами и видами спорта; 
г) основы методики самостоятельных занятий; 
д) основы истории развития физической культуры и спорта; 
е) овладение практическими умениями и навыками физкультурно-
оздоровительной и прикладной направленности, овладение умениями и 
навыками в различных видах физкультурно-спортивной деятельности. 
16. Рекомендации к недельному двигательному режиму 
предусматривают минимальный объем различных видов двигательной 
деятельности, необходимый для самостоятельной подготовки к 
выполнению видов испытаний (тестов) и нормативов, развития 
физических качеств, сохранения и укрепления здоровья. 
17. Спортивная часть Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса направлена на привлечение граждан к систематическим 
5 
 
занятиям физической культурой и спортом с учетом половых и возрастных 
групп с целью выполнения нормативов и получения массовых спортивных 
разрядов, включает нормативы, требования и условия их выполнения для 
многоборий, состоящих из видов испытаний (тестов), входящих во 
Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс. Виды многоборий 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса утверждаются 
Министерством спорта Российской Федерации. 
18. Порядок организации и проведения тестирования населения 
утверждается Министерством спорта Российской Федерации. 
Министерством обороны Российской Федерации по согласованию 
с Министерством спорта Российской Федерации утверждается порядок 
организации и проведения тестирования лиц, подлежащих призыву на 
военную службу, а также лиц, обучающихся в подведомственных ему 
образовательных учреждениях, и соответствующего гражданского 
персонала. 
 
IV. Организация работы по введению и реализации  
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса  
 
19. К выполнению нормативов допускаются лица, систематически 
занимающиеся физической культурой и спортом, в том числе 
самостоятельно, на основании результатов медицинского осмотра, 
проведенного в соответствии с порядком оказания медицинской помощи 
при проведении физкультурных и спортивных мероприятий, 
утвержденным Министерством здравоохранения Российской Федерации. 
20. Субъекты Российской Федерации вправе по своему усмотрению 
дополнительно включить во Всероссийский физкультурно-спортивный 
комплекс на региональном уровне 2 вида испытаний (тестов), в том числе 
по национальным, военно-прикладным видам спорта (дисциплинам), 
а также по наиболее популярным в молодежной среде видам спорта. 
21. Требования к уровню физической подготовленности при 
выполнении нормативов учитываются в образовательных программах 
образовательных организаций по предмету (дисциплине) "Физическая 
культура". 
22. Поступающие на обучение по образовательным программам 
высшего образования вправе представлять сведения о своих 
индивидуальных достижениях в области физической культуры и спорта, 
наличии знаков отличия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса,  
 
6 
 
которые учитываются образовательными организациями при приеме на  
основании порядка учета индивидуальных достижений, установленных 
правилами, утверждаемыми образовательными организациями 
самостоятельно. 
23. Обучающимся, имеющим золотой знак отличия Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса, может быть назначена повышенная 
государственная академическая стипендия в порядке, установленном 
Министерством образования и науки Российской Федерации. 
24. Подготовка к выполнению и выполнение нормативов 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса различными 
возрастными группами могут осуществляться в рамках мероприятий 
международного движения "Спорт для всех", а также предусматривать 
проведение мероприятий Всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса совместно с мероприятиями общероссийского движения "Спорт 
для всех", проводимых на муниципальном, региональном и федеральном 
уровнях. 
25. Лица, осуществляющие трудовую деятельность, ведут 
подготовку к выполнению, а также непосредственное выполнение 
нормативов в ходе мероприятий, проводимых работодателем. 
Рекомендации для работодателей по организации, подготовке и 
выполнению нормативов для лиц, осуществляющих трудовую 
деятельность, утверждаются Министерством спорта Российской 
Федерации. Работодатель вправе поощрять в установленном порядке лиц, 
выполнивших нормативы на соответствующий знак отличия 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса. 
26. Для выполнения государственных требований к оценке общего 
уровня физической подготовленности населения на основании результатов 
выполнения нормативов и оценки уровня знаний и умений Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса в субъектах Российской Федерации 
создаются центры тестирования по выполнению видов испытаний (тестов), 
нормативов, требований к оценке уровня знаний и умений в области 
физической культуры и спорта. Порядок создания и положение об 
указанных центрах тестирования утверждаются Министерством спорта 
Российской Федерации по согласованию с Министерством обороны 
Российской Федерации в части тестирования лиц, подлежащих призыву на 
военную службу, а также лиц, обучающихся в подведомственных ему  
 
 
7 
 
образовательных учреждениях, и соответствующего гражданского 
персонала. 
27. Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и 
международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий 
Министерства спорта Российской Федерации, Единый календарный план 
межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных 
мероприятий и спортивных мероприятий органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области физической культуры  
и спорта включают физкультурные и спортивные мероприятия, 
предусматривающие выполнение видов испытаний (тестов) и нормативов. 
28. Координацию деятельности по поэтапному внедрению 
Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса осуществляет 
Министерство спорта Российской Федерации. 
29. Информационное обеспечение внедрения Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса осуществляет Министерство спорта 
Российской Федерации. 
30. Учет данных о выполнении видов испытаний (тестов) и 
нормативов осуществляется в порядке и по форме федерального 
статистического наблюдения за реализацией Всероссийского 
физкультурно-спортивного комплекса, которые утверждаются  
Министерством спорта Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>