<document><title>О реализации основных положений Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014‒2016 годах</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Положения Бюджетного послания приняты Правительством России за основу при подготовке Федерального закона от 2 декабря 2013 года №349-Ф3 «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов», а также при реализации основных направлений бюджетной политики, в том числе с целью повышения эффективности расходов, переориентации бюджетных ассигнований в рамках существующих бюджетных ограничений на реализацию приоритетных направлений государственной политики, повышения эффективности деятельности всех участников экономических отношений.
Правительство доложило Президенту России о работе по исполнению Бюджетного послания о бюджетной политике в 2014‒2016 годах.
1. Обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы
2. Развитие программно-целевых методов управления. Программный принцип формирования федерального бюджета
3. Переход на программный принцип формирования бюджетов субъектов Федерации и муниципальных образований
4. Оптимизация структуры расходов федерального бюджета
5. Создание новых механизмов финансирования развития инфраструктуры
6. Переход к формированию государственного задания на оказание государственных (муниципальных) услуг физическим и юридическим лицам на основе единого перечня таких услуг и единых нормативов их финансового обеспечения
7. Развитие налоговой системы и повышение её конкурентоспособности
О целесообразности передачи полномочий по администрированию социальных взносов Федеральной налоговой службе
8. Совершенствование межбюджетных отношений
9. Проект «Бюджет для граждан»
1. Обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы
Для решения задачи законодательного регулирования вопросов долгосрочного бюджетного планирования распоряжением Правительства от 11 декабря 2013 года №2334-р в Государственную Думу внесён проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации"».
В законопроекте определяется, что бюджетные стратегии формируются Российской Федерацией, субъектами Федерации, а также муниципальными образованиями (в случае принятия соответствующего решения ‒ представительным органом муниципального образования) с учётом долгосрочных прогнозов их социально-экономического развития.
Порядок разработки и утверждения, период действия, а также требования к составу и содержанию бюджетной стратегии Российской Федерации, субъекта Федерации, муниципального образования устанавливаются соответственно Правительством России, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта, местной администрацией.
Кроме того, в состав сведений, необходимых для составления проектов бюджетов, включены положения Послания Президента России Федеральному Собранию, определяющие в том числе основные приоритеты налоговой и бюджетной политики.
2. Развитие программно-целевых методов управления. Программный принцип формирования федерального бюджета
В соответствии с поручениями, данными в Бюджетном послании и принятыми в 2013 году изменениями в Бюджетный кодекс Российской Федерации, развиваются программно-целевые методы управления.  Принят Федеральный закон от 7 мая 2013 года №104-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием бюджетного процесса». В соответствии с изменениями в Бюджетном кодексе федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов впервые сформирован на основе утверждённых Правительством в 2012‒2013 годах 39 государственных программ Российской Федерации (далее ‒ госпрограммы), охватывающих основные сферы деятельности федеральных органов исполнительной власти.
Доля «программных» расходов федерального бюджета в 2014 году составляет 58,6%. После принятия госпрограмм «Развитие пенсионной системы Российской Федерации», «Обеспечение обороноспособности страны» и «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года» доля «программных» расходов федерального бюджета превысит 90%.
Правительство постановлением от 17 октября 2013 года №931 внесло изменения в Порядок разработки, реализации и оценки эффективности госпрограмм. Изменения предусматривают в том числе формирование госпрограмм в одном (базовом) варианте, соответствующем параметрам федерального бюджета. Предусмотрены более полное отражение информации о сводных показателях государственных заданий на оказание федеральными учреждениями государственных услуг, механизмах взаимодействия с субъектами Федерации (включая консолидацию субсидий), оптимизация содержания и формата госпрограмм.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» утверждён объём бюджетных ассигнований на госпрограммы.
Также определён предельный уровень расходов на реализацию госпрограмм на период до 2020 года, что позволит реализовать приоритеты государственной политики, создать стимулы и расширить возможности для ответственных исполнителей по выявлению резервов и их перераспределению внутри госпрограмм.
В соответствии с Федеральным законом от 3 февраля 2014 года №1-ФЗ госпрограммы подлежат приведению в соответствие с Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» до 1 мая 2014 года. Проведена их доработка с учётом положений Бюджетного послания в части необходимости чёткого определения приоритетов, повторной оценки содержания госпрограмм, приведения объёмов их финансирования в соответствие с параметрами федерального бюджета и утверждёнными Правительством предельными расходами федерального бюджета на госпрограммы в период до 2020 года.
Новые редакции 39 госпрограмм утверждены 15 апреля 2014 года. В настоящее время (по состоянию на 13 июня 2014 года) в стадии разработки и согласования находится ещё две госпрограммы: «Развитие пенсионной системы», «Обеспечение обороноспособности страны».
3. Переход на программный принцип формирования бюджетов субъектов Федерации и муниципальных образований
Правительство разработало и внесло в Государственную Думу поправки к законопроекту «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации (в части долгосрочного бюджетного планирования) и признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в части регулирования бюджетного процесса и приведении в соответствие с бюджетным законодательством Российской Федерации отдельных законодательных актов Российской Федерации"», принятому 24 января 2014 года Государственной Думой в первом чтении. Поправки предусматривают переход на программный принцип формирования бюджетов субъектов Федерации и бюджетов муниципальных образований начиная с 2016 года.
Во исполнение Бюджетного послания, а также в целях мониторинга финансового положения субъектов Федерации внесены изменения в приказ Минфина России от 3 декабря 2010 года №552 «О порядке осуществления мониторинга и оценки качества управления региональными финансами». Изменения направлены на стимулирование субъектов Федерации к переходу на программно-целевой принцип формирования бюджетов, повышению качества бюджетного планирования и исполнения бюджетов, качества управления долговыми обязательствами. В соответствии с изменениями бюджетного законодательства актуализированы индикаторы качества управления государственной собственностью и оказания государственных услуг. Начиная с 2014 года Минфином в рамках оценки качества управления региональными финансами осуществляется ежегодный мониторинг выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года.
Постановлением Правительства России от 15 апреля 2014 г. № 320 утверждена государственная программа Российской Федерации «Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков».
Ожидаемыми результатами реализации подпрограммы «Обеспечение сбалансированности федерального бюджета и повышение эффективности бюджетных расходов» данной государственной программы Российской Федерации в том числе являются: формирование федерального бюджета в рамках и с учетом долгосрочного прогноза параметров бюджетной системы, что обеспечивает стабильность, предсказуемость бюджетной политики, исполнение расходных обязательств; сохранение устойчивости федерального бюджета без наращивания государственного долга и применения мер бюджетной консолидации на 3-летний бюджетный цикл; формирование расходов в соответствии с предельными расходами федерального бюджета («потолками» расходов) на реализацию государственных программ Российской Федерации на срок действия соответствующих государственных программ. Одним из целевых индикаторов и показателей указанной подпрограммы является наличие начиная с 2014 года долгосрочной бюджетной стратегии Российской Федерации.
С целью совершенствования межбюджетных отношений принята государственная программа Российской Федерации «Создание условий для эффективного и ответственного управления региональными и муниципальными финансами, повышения устойчивости бюджетов субъектов Российской Федерации», утверждённая постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года №310.
В рамках указанной государственной программы будет проводиться работа по обеспечению:
- роста доли дотаций в объеме межбюджетных трансфертов, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации; роста доли субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, распределение которых между регионами установлено приложениями к федеральному закону о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период;
- роста доли показателей результативности, установленных правилами предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, во всех видах субсидий к 2015 году до 100 процентов этого значения;
- сокращения количества субсидий, предоставляемых из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации, в результате их оптимизации (консолидации) со 111 субсидий в 2012 году до 42 к 2020 году;
- снижения количества регионов, в которых дефицит бюджета и предельный объем государственного долга превышают уровни, установленные бюджетным законодательством, до 0 на I этапе (2013 - 2015 годы) и сохранения этого значения на II этапе (2016 - 2020 годы).
4. Оптимизация структуры расходов федерального бюджета
Одной из основных задач бюджетной политики определена задача оптимизации структуры расходов федерального бюджета, в том числе за счёт следующих основных резервов:
- Обеспечение долгосрочной сбалансированности пенсионной системы с поэтапным сокращением межбюджетных трансфертов Пенсионному фонду России (ПФР) из федерального бюджета при условии последовательного повышения уровня жизни пенсионеров. Это реализуется в рамках федеральных законов «О страховых пенсиях», «О накопительной пенсии», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты в связи с принятием Федерального закона "О страховых пенсиях" и Федерального закона "О накопительной пенсии"». В Федеральном законе «О страховых пенсиях» закреплены основные положения новой пенсионной формулы. Введение пенсионной формулы предусматривает меры по оптимизации пенсионной системы.
- Механизмы частно-государственного партнёрства, позволяющие привлечь инвестиции и услуги частных компаний для решения государственных задач, будут использоваться при реализации закона о государственно-частном партнёрстве (проекта федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации» принят Государственной Думой 26 апреля 2013 года в первом чтении; этот законопроект направлен на создание правовых условий для привлечения инвестиций на основе государственно-частного партнёрства в экономику России, а также повышение качества и обеспечение доступности предоставляемых населению услуг);
- продление сроков реализации отдельных направлений Государственной программы вооружения на 2011‒2020 годы с учётом готовности предприятий оборонного комплекса к выполнению государственных контрактов. В результате проработки этого вопроса объём бюджетных средств, который может быть перераспределён с последующим его восстановлением после 2016 года, составляет 368,0 млрд рублей;
- повышение эффективности бюджетных расходов. С этой целью распоряжением Правительства от 30 декабря 2013 года №2593-р утверждена Программа повышения эффективности управления общественными (государственными и муниципальными) финансами на период до 2018 года.
Реализация задачи оптимизации структуры расходов федерального бюджета, в том числе за счет повышения адресности социальной поддержки граждан, оказания такой поддержки из бюджетов всех уровней на основе критерия нуждаемости граждан, запланированы государственной программы Российской Федерации «Социальная поддержка граждан», утверждённой постановлением Правительства России от 15 апреля 2014 года №296. В госпрограмме также отмечено, что органами исполнительной власти субъектов Федерации разработаны и самостоятельно реализуются за счет средств бюджетов субъектов Федерации и муниципальных бюджетов региональные программы, направленные на обеспечение социальной поддержки отдельных категорий граждан (молодёжь, семьи с детьми, дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации, пожилые люди, инвалиды и другие). Субъектами Федерации в рамках региональных программ предусматривается переориентация деятельности системы органов социальной защиты населения субъектов Федерации и муниципальных образований преимущественно на предоставление помощи семьям, находящимся за чертой бедности. Планируется разработка и внедрение информационных технологий и эффективных методик адресной социальной помощи и содействия бедным семьям, зарекомендовавших себя в российской и международной практике.
5. Создание новых механизмов финансирования развития инфраструктуры
Принято постановление Правительства от 5 ноября 2013 года №991 «О порядке проведения оценки целесообразности финансирования инвестиционных проектов за счёт средств Фонда национального благосостояния и (или) пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении государственной управляющей компании, на возвратной основе». Постановление определяет порядок размещения средств ФНБ в инвестиционные проекты, прежде всего инфраструктурные, на возвратной основе.
В целях расширения возможностей финансирования за счёт средств пенсионных накоплений долгосрочных инвестиционных проектов, в том числе инфраструктурных, федеральными законами от 3 декабря 2012 года №242-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам выплат за счёт средств пенсионных накоплений» и от 23 июля 2013 года №251-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с передачей Центральному банку Российской Федерации полномочий по регулированию, контролю и надзору в сфере финансовых рынков» сняты ограничения на инвестирование пенсионных накоплений управляющими компаниями и негосударственными пенсионными фондами в облигации эмитентов, которым присвоен рейтинг долгосрочной кредитоспособности не ниже суверенного рейтинга Российской Федерации. Также были расширены возможности инвестирования в облигации одного эмитента. Доля таких облигаций в инвестиционном портфеле увеличена с 20 до 40% совокупного объёма находящихся в обращении облигаций данного эмитента.
Постановлением Правительства от 15 мая 2013 года №421 «О внесении изменений в пункт 1 постановления Правительства Российской Федерации от 30 июня 2003 года №379» сняты ограничения на инвестирование средств пенсионных накоплений в ценные бумаги в ходе их размещения (в том числе в акции российских открытых акционерных обществ).
Наблюдательным советом Внешэкономбанка приняты решения, позволившие государственной управляющей компании направить в 2013 году средства пенсионных накоплений на приобретение 100% выпусков облигаций ОАО «РЖД» (до 150 млрд рублей) и ОАО «ФСК ЕЭС» (до 100 млрд рублей). Кроме того, за счёт средств пенсионных накоплений, находящихся в доверительном управлении Внешэкономбанка, осуществляется приобретение облигаций компаний, финансирующих инфраструктурные проекты: ОАО «Западный скоростной диаметр», ООО «Северо-Западная концессионная компания», ОАО «Главная дорога», ОАО «РусГидро», государственная компания «Автодор», ООО «Водоканал-Финанс».
В рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» планируется проведение работы по созданию нормативной базы для использования механизмов государственно-частного партнерства в Российской Федерации и расширению видов объектов концессионных соглашений.
6. Переход к формированию государственного задания на оказание государственных (муниципальных) услуг физическим и юридическим лицам на основе единого перечня услуг и единых нормативов их финансового обеспечения
Федеральным законом от 23 июля 2013 года №252-ФЗ внесены изменения в статью 692 Бюджетного кодекса, согласно которым вводится норма о базовых (отраслевых) перечнях государственных и муниципальных услуг и работ, которые будут утверждаться федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленных сферах деятельности, и содержать исчерпывающий перечень услуг и работ, оказываемых или выполняемых государственными и муниципальными учреждениями с учётом установленного объёма полномочий соответствующего публично-правового образования в конкретных сферах деятельности.
Постановлением Правительства от 26 февраля 2014 года №151 утверждены Правила формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ, общие требования к формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями субъектов Федерации (муниципальными учреждениями), и Порядок формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными государственными учреждениями. Федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленных сферах деятельности, необходимо до 1 июля 2014 года обеспечить утверждение соответствующих базовых (отраслевых) перечней.
Также Федеральным законом №252-ФЗ в Бюджетный кодекс внесены изменения, устанавливающие обязанность федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации (органов местного самоуправления) утверждать нормативные затраты на оказание государственных (муниципальных) услуг. Эти нормы будут применяться при формировании государственного (муниципального) задания на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Бюджеты бюджетной системы Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов согласно положениям статьи 692 Бюджетного кодекса будут формироваться с учётом требований об установлении единых перечней государственных (муниципальных) услуг (работ) и единых подходов по определению нормативов их стоимости.
7. Развитие налоговой системы и повышение её конкурентоспособности
Изменения порядка налогообложения доходов физических лиц, предусматривающие выравнивание условий налогообложения граждан при инвестициях в различные инструменты, отражены в Федеральном законе от 28 декабря 2013 года №420-ФЗ «О внесении изменений в статью 275-3 Федерального закона "О рынке ценных бумаг" и часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации».
С целью создания стимулов для развития территорий Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области принят Федеральный закон от 30 сентября 2013 года №267-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации о стимулировании реализации региональных инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа и отдельных субъектов Федерации». Федеральный закон направлен на освобождение от налога на прибыль организаций новых производств в целях создания особых условий хозяйственной деятельности и обеспечения привлекательных условий ведения бизнеса на указанных территориях. Для участника инвестиционного проекта в качестве мер налогового стимулирования предусмотрено на период 10 лет реализации проекта установить ставку налога на прибыль организаций в части, зачисляемой в федеральный бюджет, в размере 0%. Для участников инвестиционного проекта возможно снижение по решению органов государственной власти субъекта Федерации ставки налога на прибыль организаций вплоть до нулевой в период первых пяти лет реализации инвестиционного проекта и установления ставки налога на прибыль организаций в размере не менее 10% в течение последующих пяти лет его реализации.
Поддержка разработки и освоения новых месторождений полезных ископаемых, включая шельфовые:
принят Федеральный закон от 2 июля 2013 года №152-ФЗ, который устанавливает льготное налогообложение добычи руд чёрных металлов подземным способом в форме понижающего коэффициента к ставке налога на добычу полезных ископаемых (далее ‒ НДПИ);
принят Федеральный закон от 23 июля 2013 года №213-ФЗ «О внесении изменений в главы 25 и 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и статью 3.1 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе"», предусматривающий стимулирование реализации новых инвестиционных проектов по разработке участков недр, содержащих запасы трудноизвлекаемой нефти;
принят Федеральный закон от 30 сентября 2013 года №263-Ф3 «О внесении изменений в главу 26 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и статью 3.1 Закона Российской Федерации "О таможенном тарифе"», определяющий формулы расчёта ставки НДПИ при добыче газа горючего природного и газового конденсата;
принят Федеральный закон от 30 сентября 2013 года №268-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с осуществлением мер налогового и таможенно-тарифного стимулирования деятельности по добыче углеводородного сырья на континентальном шельфе Российской Федерации», предусматривающий льготный порядок исчисления налога на добавленную стоимость, налога на прибыль организаций, НДПИ, освобождение от имущественных налогов и таможенных пошлин при разработке морских месторождений углеводородного сырья;
принят Федеральный закон от 30 сентября 2013 года №267-ФЗ «О внесении изменений в части первую и вторую Налогового кодекса Российской Федерации в части стимулирования реализации региональных инвестиционных проектов на территориях Дальневосточного федерального округа и отдельных субъектов Российской Федерации», устанавливающий понижающий коэффициент к ставке НДПИ в зависимости от срока разработки.
По вопросу упрощения налогового учёта и его сближения с бухгалтерским учётом Правительство 31 октября 2013 года внесло в Государственную Думу проект федерального закона №375042-6 «О внесении изменений в главу 25 части второй Налогового кодекса Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации». Законопроект направлен на упрощение налогового учёта, а также сближение правил исчисления налоговой базы по налогу на прибыль организаций и правил определения финансового результата в бухгалтерском учёте.
Принят Федеральный закон от 23 июля 2013 года №214-ФЗ «О внесении изменений в статью 362 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», повышающий налоговую нагрузку на собственников дорогостоящих транспортных средств.
О целесообразности передачи полномочий по администрированию социальных взносов Федеральной налоговой службе
В Бюджетном послании Правительству было дано поручение рассмотреть вопрос о целесообразности передачи полномочий по администрированию социальных взносов Федеральной налоговой службе. Вопрос рассмотрен и принято решение об отсутствии необходимости в создании такой консолидированной информационной базы данных. Указанное решение основано на том, что с точки зрения налогоплательщиков (страхователей) технология представления отчётности в электронном виде посредством телекоммуникационных каналов связи не приводит к изменению стоимости услуг для пользователей (по данным ФНС России, за 9 месяцев 2013 года налоговую отчётность в таком виде представили 81,3% налогоплательщиков; по данным ПФР, количество страхователей, представивших такую отчётность за аналогичный период 2013 года, составляет 87%). Создание консолидированной информационной базы данных не приведёт к сокращению административной нагрузки на предпринимателей, так как количество предоставляемых документов при сдаче отчётности администратору такой базы остаётся неизменным.
8. Совершенствование межбюджетных отношений
Федеральный закон «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусматривает предоставление с 2014 года консолидированной субсидии в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения» на реализацию отдельных мероприятий в рамках подпрограммы «Совершенствование оказания специализированной, включая высокотехнологичную, медицинской помощи, скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи, медицинской эвакуации». Данная консолидированная субсидия сформирована из двух субсидий:
- субсидии на обследование населения с целью выявления туберкулёза, лечения больных туберкулёзом, на профилактические мероприятия;
- субсидии на закупки диагностических средств для выявления и мониторинга лечения лиц, инфицированных вирусами иммунодефицита человека и гепатитов В и С.
Распределение указанной консолидированной субсидии между субъектами Федерации на 2014 год утверждено приложением к Федеральному закону «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов». Также приложением утверждено распределение 11 субсидий бюджетам субъектов Федерации (в 2013 году федеральным бюджетом утверждено распределение двух субсидий бюджетам субъектов).
В целях повышения равномерности предоставления в течение финансового года из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации межбюджетных субсидий и повышения достоверности бюджетного планирования на региональном уровне в федеральный закон о федеральном бюджете впервые включено положение (часть 3 статьи 11 Федерального закона), устанавливающее, что распределение субсидий бюджетам субъектов Федерации (за исключением субсидий, распределение которых утверждено приложениями к федеральному закону о федеральном бюджете) утверждается Правительством России до 1 апреля 2014 года.
С 1 января 2014 года в соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-Ф3 «Об образовании в Российской Федерации» с муниципального на региональный уровень власти переданы полномочия по обеспечению государственных гарантий реализации прав граждан на получение общедоступного и бесплатного дошкольного образования в муниципальных дошкольных образовательных организациях посредством предоставления субвенций местным бюджетам в целях финансового обеспечения образовательного процесса, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг).
В части проведения оценки необходимости перераспределения источников доходов между бюджетами субъектов Федерации и местными бюджетами Минфином совместно с Минобразования и финансовыми органами субъектов Федерации была проведена оценка расходных обязательств, возникающих в связи с передаваемыми полномочиями. Объём таких обязательств составил 207,1 млрд рублей (в условиях 2012 года и без учёта городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга).
В связи со значительным объёмом передаваемых расходных обязательств и ввиду дифференциации муниципальных районов и городских округов по уровню бюджетной обеспеченности, а также с учётом того, что городские округа в основном не являются получателями финансовой поддержки из региональных бюджетов в форме дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных образований, изменение разграничения полномочий только с применением механизма межбюджетных отношений на региональном уровне являлось недостаточным и потребовалось принятие на федеральном уровне мер, позволяющих обеспечить их сбалансированность путём перераспределения доходных источников между бюджетами субъектов Федерации и местными бюджетами.
В этой связи Федеральным законом №252-ФЗ с 1 января 2014 года снижены на 5% установленные Бюджетным кодексом нормативы отчислений от налога на доходы физических лиц, зачисляемые в бюджеты муниципальных районов и городских округов. Также снижен размер норматива отчислений от налога на доходы физических лиц, обязательный к применению субъектом Федерации в рамках межбюджетного регулирования в соответствии с пунктом 3 статьи 58 Бюджетного кодекса. Соответственно, нормативы отчислений от налога на доходы физических лиц, зачисляемые в доходы региональных бюджетов, были увеличены на 10%.
Минфин на регулярной основе оказывает консультативную, методическую и информационную помощь органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления в целях улучшения качества издаваемых ими правовых актов, в том числе в части отраслевой политики и управления региональными финансами.
В целях повышения эффективности межбюджетных отношений на региональном и муниципальном уровнях и качества управления государственными и муниципальными финансами Минфин разработал методические рекомендации субъектам Федерации и муниципальным образованиям по оценке качества управления финансами, методические рекомендации и модельные нормативные правовые акты субъекта Федерации для проведения регионального конкурса в сфере реформирования муниципальных финансов, а также методические рекомендации по формированию и использованию региональных фондов финансовых резервов. Эти методические рекомендации размещены на официальном интернет-сайте Минфина.
Постоянно ведётся мониторинг исполнения консолидированных бюджетов субъектов Федерации. Оцениваются изменения в динамике основных показателей консолидированных бюджетов субъектов Федерации и финансового положения регионов на основании данных официальной отчётности и оперативной информации об исполнении консолидированных бюджетов, а также показателей государственного и муниципального долга.
9. Проект «Бюджет для граждан»
Во исполнение поручения, данного в Бюджетном послании, 25 июля 2013 года утверждён состав рабочей группы по вопросам проекта «Бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов для граждан» (далее ‒ рабочая группа). В неё включены представители Минфина, Минэкономразвития, Минрегиона, Аналитического центра при Правительстве России, финансовых органов субъектов Федерации и экспертного сообщества.
Рабочая группа проанализировала лучшие международные практики, организовала интернет-опрос граждан об интересующих их вопросах бюджетной политики, рассмотрела концепцию «Бюджета для граждан».
В октябре 2013 года на официальном сайте Минфина России размещён «Бюджет для граждан к проекту федерального закона о федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» .
В целях обеспечения полного и доступного информирования граждан о бюджетах субъектов Федерации и местных бюджетах совместным приказом Минфина, Минрегиона и Минэкономразвития от 22 августа 2013 года №86н/3 57/468 утверждены Методические рекомендации по представлению бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов и отчётов их исполнения в доступной для граждан форме.
«Бюджет для граждан» разработан в 46 субъектах Федерации. В ряде регионов есть многолетний опыт представления информации о бюджете в доступной для граждан форме, в том числе в Краснодарском крае это делается с 2005 года, в Красноярском крае ‒ с 2008 года, в Алтайском крае ‒ с 2010 года.
В 32 субъектах работа по подготовке материалов для публикации планируется либо ведётся (создаются соответствующие сайты).
Подготовка и публикация бюджетов для граждан также ведётся на уровне муниципальных образований.
В рамках реализации государственной программы Российской Федерации "Управление государственными финансами и регулирование финансовых рынков" запланировано ежегодное опубликование после принятия федерального закона о федеральном бюджете на очередной финансовый год и плановый период его основных положений в формате "Бюджета для граждан" и размещение на официальном сайте Минфина России в сети Интернет иллюстрированного издания, содержащего информацию об исполнении федерального бюджета за отчетный год.
</text>
</document>