<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам встречи с представителями Общероссийского народного фронта 10 апреля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1165, а именно (резолюция от 5 июня 2014 года №ДМ-П9-4150):
1. По абзацу 1 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» разработать методику оценки эффективности мер государственной финансовой поддержки сельского хозяйства.
Срок ‒ до 30 июня 2014 года.
2. По абзацу 2 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» произвести оценку эффективности мер государственной финансовой поддержки сельского хозяйства.
Срок ‒ до 2 сентября 2014 года.
3. По абзацу 3 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росмолодёжи (С.В.Поспелову) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» и Советом Министров Республики Крым организовать проведение Всероссийского молодёжного форума «Таврида» на территории Республики Крым.
Срок ‒ до 30 июня 2014 года.
4. По абзацу 4 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку) и ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» организовать мониторинг деятельности субъектов Российской Федерации по введению социальной нормы потребления электроэнергии, произвести оценку её влияния на размер совокупного платежа граждан за коммунальные услуги и представить в установленном порядке предложения по совершенствованию механизмов, применяемых при установлении социальной нормы потребления электроэнергии.
Срок ‒ до 11 сентября 2014 года.
5. По абзацу 5 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента с учётом ранее данных поручений:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» разработать комплекс мер, направленных на создание условий для вовлечения населения в занятия физической культурой и спортом, предусмотрев его широкое общественное обсуждение.
Срок ‒ до 1 сентября 2014 года.
6. По абзацу 6 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, организациями и Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» разработать механизм, обеспечивающий участие Общероссийского общественного движения «Народный фронт "За Россию"» в подготовке программ, принимаемых Правительством Российской Федерации и направленных на решение социально значимых задач.
Срок ‒ до 1 августа 2014 года.
7. По абзацу 7 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» проработать вопросы, связанные с внесением в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на формирование механизма назначения на конкурсной основе руководителей специальных некоммерческих организаций, осуществляющих деятельность по обеспечению проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах.
Срок ‒ до 17 июня 2014 года.
8. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Российским историческим обществом обеспечить включение в концепцию нового учебно-методического комплекса отечественной истории сведений о роли Крыма, в том числе города Севастополя, в судьбе Российской империи, СССР и современной России.
Срок ‒ до 30 июля 2014 года.
9. По абзацу 1 подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"» представить в установленном порядке предложения по разработке методики повышения прозрачности механизмов формирования инвестиционных программ организаций электроэнергетики – по согласованию с Общероссийским общественным движением «Народный фронт "За Россию"».
Срок ‒ до 17 июля 2014 года.
10. По абзацам 2 и 3 подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке предложения по формированию механизмов софинансирования расходов бюджетов субъектов Российской Федерации:
- на проведение пренатальной (дородовой) диагностики нарушений развития ребёнка и неонатального скрининга новорожденных детей за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в объёме не менее 50% общих затрат;
- на лечение больных, страдающих редкими (орфанными) заболеваниями, за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, в том числе за счёт средств, полученных в результате экономии при проведении централизованных закупок лекарственных средств.
Срок ‒ до 1 июля 2014 года.
11. По абзацу 4 подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке предложения по развитию спортивной инфраструктуры Республики Крым и города Севастополя.
Срок ‒ до 15 июня 2014 года.
12. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть предложения Общероссийского общественного движения «Народный фронт "За Россию"» по выработке механизмов предоставления кредитных ресурсов при проведении капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, а также по повышению требований к размещению средств на открытом в кредитной организации специальном счёте, предназначенном для перечисления средств на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах.
Срок ‒ до 26 июня 2014 года.
13. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом ранее данных поручений разработать механизм финансирования федеральных медицинских учреждений, оказывающих специализированную высокотехнологичную медицинскую помощь, предусмотрев формирование источников финансирования с учётом средств Федерального фонда обязательного медицинского страхования, и обеспечить бесперебойное финансирование указанных учреждений в 2015 и 2016 годах.
Срок ‒ до 1 декабря 2014 года.
14. По подпункту «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить информационную открытость органов исполнительной власти всех уровней при обсуждении и принятии нормативных правовых актов, направленных на установление социальной нормы потребления электроэнергии, а также на проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах.
Срок ‒ до 14 августа 2014 года.
15. По подпунктам «б» и «в» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием государственной корпорации ‒ Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства:
- разработать и утвердить нормативы стоимости работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах, а также установить сроки их осуществления;
- создать эффективную систему контроля за качеством выполнения работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах.
Срок ‒ до 17 сентября 2014 года.
16. По подпункту «г» пункта 4 перечня поручений Президента:
Росздравнадзору (М.А.Мурашко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации усилить контроль за проведением пренатальной диагностики беременных.
Срок ‒ ежегодно до 15 мая.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
 
</text>
</document>