<document><title>Об укреплении материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках региональных программ модернизации здравоохранения завершено строительство 40 медицинских организаций системы охраны материнства и детства, выполнен капитальный ремонт в 1559 медицинских организациях. Приобретено и установлено в 2107 медицинских организациях 113 225 единиц медицинского оборудования.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2014 года №Пр-539 (подпункт «г» пункта 2) об укреплении материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства.
В 2014 году продолжается укрепление материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства.
Обеспечение медицинских организаций изделиями медицинского назначения предусмотрено в программе «Родовый сертификат» (объём финансирования из бюджета Фонда социального страхования ‒ 19,03 млрд рублей).
Учреждения родовспоможения и детства оснащаются оборудованием медико-генетических консультаций в рамках внедрения комплексной пренатальной (дородовой) диагностики нарушений развития ребёнка (объём финансирования из федерального бюджета ‒ 850 млн рублей).
Закупается оборудование и расходные материалы для неонатального и аудиологического скрининга (объём финансирования из федерального бюджета ‒ 614,4 млн рублей).
Предусмотрено оснащение медицинским оборудованием отделений реанимации и интенсивной терапии для новорождённых и отделений патологии новорождённых и недоношенных детей федеральных государственных учреждений для выхаживания новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела, а также с целью развития неонатальной хирургии.
В рамках региональных программ модернизации здравоохранения завершено строительство 40 медицинских организаций системы охраны материнства и детства, выполнен капитальный ремонт в 1559 медицинских организациях. Приобретено и установлено в 2107 медицинских организациях 113 225 единиц медицинского оборудования.
Реализация региональных программ модернизации здравоохранения продолжается в части проектирования, строительства и ввода в эксплуатацию 32 перинатальных центров в 30 субъектах Российской Федерации (52,66 млрд рублей из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования).
</text>
</document>