<document><title>Поручения по итогам Всероссийского форума «ЖКХ – новое качество»</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев принял участие в работе форума 6 июня 2014 года в Челябинске. По итогам даны следующие поручения:
Сообщение Дмитрия Козака о поручениях по итогам всероссийского форума «ЖКХ – новое качество» на совещании с вице-премьерами 16 июня 2014 года
1. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить в среднем по Российской Федерации ограничение роста платы граждан за коммунальные услуги до 2018 года включительно на уровне, не превышающем уровень инфляции, предусмотрев соответствующие ограничения роста цен на газ и передачу электрической энергии.
Переход к долгосрочному тарифному регулированию обеспечить не позднее 2016 года.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести согласованные предложения в установленном порядке.
Срок – до 3 июля 2014 года.
2. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства в рамках реализации мероприятий, предусмотренных пунктом 13 комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №1743-р, проработать комплекс дополнительных мер по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, предусмотрев в том числе:
- запуск постоянно действующих механизмов по переселению граждан из жилья, признаваемого аварийным;
- предоставление жилья по договорам социального и некоммерческого найма для переселения из аварийных домов малоимущих граждан и граждан с невысоким уровнем дохода;
- расширение возможностей собственников помещений в многоквартирных домах по строительству нового жилья на земельном участке под сносимым аварийным многоквартирным домом.
Срок – до 30 июня 2014 года.
3. Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и Банком России проработать комплекс мер, направленных на совершенствование организации региональных систем капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, предусмотрев в том числе:
- механизмы привлечения кредитных и (или) иных заёмных средств в целях проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах;
- формы государственной поддержки собственников помещений в многоквартирных домах, привлекающих кредитные и (или) иные заёмные средства для проведения капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, включая субсидирование процентной ставки по кредитам (займам);
- формы государственной поддержки собственников помещений в многоквартирных домах, организовавших проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, обеспечивающего повышенный класс энергоэффективности;
- привлечение управляющих организаций, товариществ собственников жилья и жилищно-строительных кооперативов к организации капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах, в том числе наделения их функциями контроля за качеством ремонта.
Срок – до 22 июля 2014 года.
4. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по исключению из состава платы за коммунальные услуги затрат на общедомовые нужды, предусмотрев включение указанных затрат в состав платы за содержание общего имущества многоквартирного дома с учётом того, что её размер определяется собственниками жилья.
Срок – до 3 июля 2014 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню) и Минтруду России (М.А.Топилину) доработать механизмы социальной поддержки граждан на оплату жилого помещения и коммунальных услуг, предусмотрев при этом сокращение перечня необходимых для получения субсидии на оплату жилого помещения и коммунальных услуг документов, дифференциацию размера данной субсидии в зависимости от их стоимости.
Срок – до 16 июля 2014 года.
6. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о введении дополнительных мер, стимулирующих установку приборов учёта потребляемых ресурсов, и внести в установленном порядке согласованные предложения, при необходимости – с проектом соответствующего акта.
Срок – до 22 июля 2014 года.
7. Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить разработку и утверждение типовых форм договоров управления многоквартирным домом, содержания общего имущества многоквартирного дома, отчётов по таким договорам, а также методических рекомендаций по порядку организации и проведения общего собрания собственников жилых помещений в многоквартирном доме.
Срок – до 1 августа 2014 года.
Проработать вопрос о расширении полномочий советов домов в многоквартирных жилых домах, а также о предоставлении собственникам помещений в многоквартирных домах возможности установления вознаграждения председателю совета многоквартирного дома и внести соответствующие предложения в установленном порядке.
Срок – до 8 июля 2014 года.
8. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с партией «Единая Россия», органами государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления запустить проект «Школа грамотного потребителя», определив требования к программе обучения, а также разработать необходимые методические материалы и меры по стимулированию работы таких школ в субъектах Российской Федерации.
Срок – до 9 сентября 2014 года.
</text>
</document>