<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 9 по 15 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 29 распоряжений, на проработке находятся 64 проекта постановлений и 64 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 52 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 79 поручений главы государства.
Поступили 23 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 3 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
За указанный период проекты указов и распоряжений главы государства в Администрацию Президента не направлялись. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 9 по 15 июня 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>