<document><title>Поручения по итогам XVI Международного фестиваля музеев «Интермузей-2014»</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев посетил фестиваль 4 июня 2014 года. По итогам встречи Председателя Правительства с директорами музеев даны следующие поручения (резолюция от 4 июня 2014 года №ДМ-П44-4390):
1. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Союза музеев России разработать и представить предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих совершенствование страхования культурных ценностей, в том числе предоставление государственных гарантий Российской Федерации при осуществлении российскими музеями выставочной деятельности на территории Российской Федерации и за рубежом.
Срок – 10 сентября 2014 года.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому):
- проработать вопросы, связанные с приведением порядка приобретения музеями Российской Федерации культурных ценностей для пополнения государственной части Музейного фонда Российской Федерации в соответствие с законодательством Российской Федерации.
Срок – 20 августа 2014 года;
- проработать вопрос о наделении музеев-заповедников, имеющих на своей территории объекты культурного наследия, отдельными полномочиями органов охраны объектов культурного наследия и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить регулярное посещение музеев учащимися в рамках освоения ими образовательных программ.
Срок – 1 сентября 2014 года.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными организациями проработать вопросы по информационной поддержке и рекламе в средствах массовой информации деятельности музеев и популяризации мероприятий, проводимых в музеях, в том числе в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Срок – 1 августа 2014 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопросы обеспечения индивидуальным либо служебным жильём специалистов учреждений культуры, расположенных в сельских поселениях.
Срок – 1 ноября 2014 года.
</text>
</document>