<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Об охране труда, в том числе на вредных и опасных производствах.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 9 июня 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан от 9 июня 2014 года №3):
1. Принять к сведению доклады Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой, Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина и руководителя Федеральной службы по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека А.Ю.Поповой.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Фонду социального страхования Российской Федерации (А.С.Кигиму) с участием Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей», Федерации независимых профсоюзов России с учётом состоявшегося обсуждения представить в Правительство Российской Федерации:
- предложения по совершенствованию законодательного регулирования в области безопасности и гигиены труда, предусматривающие переход от доктрины абсолютной безопасности к оценке профессионального риска, а также по развитию обязательного социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, в том числе в части преобразования института «досрочных» пенсий в систему обязательного социального страхования;
- информацию о результатах мониторинга специальной оценки условий труда.
Срок – до 15 декабря 2014 года.
3. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минздравом России, Минтрудом России, Минюстом России, Фондом социального страхования Российской Федерации с участием Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей», Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» и Федерации независимых профсоюзов России:
- подготовить поправки в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающие наделение органов, осуществляющих функции по контролю и надзору в сфере обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения, правом рассматривать дела об административных правонарушениях в части нарушения требований к факторам производственной среды и трудовому процессу, содержащихся в государственных санитарно-эпидемиологических правилах и нормативах, а также нарушения установленного порядка проведения обязательных предварительных и периодических медицинских осмотров (обследований) работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда.
Срок – до 1 декабря 2014 года;
- проанализировать правоприменительную практику внедрения оценки профессиональных рисков и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – до 10 октября 2014 года.
4. Роструду (В.Л.Вуколову) организовать проведение выездных внеплановых проверок организаций, ранее аккредитованных на оказание услуг в области охраны труда в части проведения оценки условий труда, на предмет соблюдения ими требований законодательства о специальной оценке условий труда и в срок до 1 декабря 2014 года представить в Минтруд России информацию о результатах проведённых контрольно-надзорных мероприятий.
Минтруду России (М.А.Топилину) в срок до 15 декабря 2014 года представить в Правительство Российской Федерации обобщённую информацию по данному вопросу.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минкомсвязью России, Минтрудом России, Минфином России, Минэкономразвития России, Роспотребнадзором, ФАНО России, Фондом социального страхования Российской Федерации и Минюстом России в целях обеспечения формирования и ведения уполномоченным федеральным органом исполнительной власти федерального регистра лиц, страдающих профессиональными заболеваниями, подготовить проекты необходимых нормативных правовых актов и внести их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 20 марта 2015 года.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минтрудом России, Минфином России, Минэкономразвития России, Роспотребнадзором, ФМБА России, ФАНО России с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о головном центре профессиональной патологии и порядке координации деятельности центров профессиональной патологии.
Срок – до 30 октября 2014 года.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минтрудом России, Минздравом России, Росстандартом, Рострудом, Роспотребнадзором, Росаккредитацией в рамках межведомственной рабочей группы подготовить предложения по актуализации Федерального информационного фонда по обеспечению единства измерений в части применяемых методов исследований (испытаний) и методик (методов) измерений и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – до 30 января 2015 года.
8. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минюстом России и Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей» с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопрос о ведении реестра объединений работодателей и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – до 5 августа 2014 года.
9. Минтруду России (М.А.Топилину), Фонду социального страхования Российской Федерации (А.С.Кигиму) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и с участием Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей», Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России», Федерации независимых профсоюзов России на основе анализа международного и российского опыта подготовить предложения по механизмам и условиям стимулирования работодателей и работников на улучшении условий труда и сохранении здоровья работников.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года.
10. Рекомендовать Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей» обобщить лучший международный и российский опыт по созданию условий, направленных на сохранение и укрепление здоровья работающих, и до 30 октября 2014 года представить информацию об этом в Минтруд России и Минздрав России.
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) обеспечить размещение этой информации на официальных сайтах министерств в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
11. Рекомендовать Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей» совместно с Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России» создать систему регулярного определения рейтинга предприятий крупного и среднего бизнеса по критериям наличия и эффективности реализации программ по улучшению условий труда, профилактике профессиональных заболеваний и производственного травматизма, а также формированию здорового образа жизни работающих и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года.
12. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять необходимые меры по подготовке и утверждению региональных целевых программ, направленных на улучшение условий и охраны труда, на основе актуализированной Минтрудом России соответствующей типовой программы.
</text>
</document>