<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания о ликвидации последствий паводка на территориях Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия и Алтайского края</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 11 июня 2014 года №Пр-1358 (резолюция от 17 июня 2014 года №ДМ-П9-4466), в частности:
По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Ростехнадзору (А.В.Алешину) обеспечить контроль за соблюдением собственниками гидротехнических сооружений и эксплуатирующими организациями установленных режимов пропуска половодий и паводков.
Срок – до 23 июля 2014 года.
По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Росводресурсам (М.В.Селиверстовой) рассмотреть вопрос о создании резервных объёмов в водохранилищах в целях обеспечения безаварийного пропуска половодий и паводков.
Срок – до 23 сентября 2014 года.
По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить в установленном порядке предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на недопущение возведения объектов капитального строительства на территориях, подверженных риску затопления.
Срок – до 1 июля 2014 года.
</text>
</document>