<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 16 по 22 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 21 постановление и 48 распоряжений, на проработке находится 59 проектов постановлений и 55 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 41 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 123 поручений главы государства.
Поступило 29 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 3 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 18 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 16 по 22 июня 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>