<document><title>О создании условий для получения профессионального образования женщинами, имеющими детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013 году численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до трёх лет и прошедших профессиональное обучение, составила 13,1 тыс. человек, что на 37,9% больше, чем в 2012 году (9,5 тыс. человек). На эти цели из бюджетов субъектов Федерации в 2013 году было выделено 135 млн рублей, в 2014 году предусмотрено 153,12 млн рублей, в 2015 году – 161,12 млн рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-411ГС от 4 марта 2014 года (абзац третий подпункта «в» пункта 1).
В 83 субъектах Федерации организовано профессиональное обучение и дополнительное профессиональное образование женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет. На эти цели из бюджетов субъектов Федерации в 2013 году было выделено 135 млн рублей, в 2014 году предусмотрено 153,12 млн рублей, в 2015 году – 161,12 млн рублей.
В 2013 году численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до трёх лет, прошедших профессиональное обучение и получивших дополнительное профессиональное образование с присвоением соответствующей квалификации, составила 13,1 тыс. человек, что на 37,9% больше, чем в 2012 году (9,5 тыс. человек).
В 2013–2015 годах в соответствии с постановлением Правительства России от 31 августа 2013 года №756 проводится эксперимент по обучению на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей.
В настоящее время в эксперименте участвует 51 образовательная организация высшего образования. Общее число женщин, обучающихся в рамках эксперимента, составляет 1515 человек.
</text>
</document>