<document><title>О снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам 2013 года организациями с государственным участием достигнуты следующие результаты в части снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 2 апреля 2011 года №Пр-846 (пункт 1, подпункт «е») о снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции не менее чем на 10% в год в течение трёх лет в реальном выражении.
По итогам 2013 года организациями с государственным участием достигнуты следующие результаты в части снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчете на единицу продукции. ОАО «Ростелеком» – 60,4%; ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии» – 30,7%; ОАО «РЖД» – 27,9%; ОАО «Концерн “Гранит-Электрон”» – 27,8%; ОАО «Совкомфлот» – 23,47%; ОАО «Головной центр по воспроизводству сельскохозяйственных животных» – 22,26%; ОАО «Концерн радиостроения “Вега”» – 15,85%; ОАО «Зарубежнефть» – 12,56%; ОАО «Газпром» – 11,84%; ОАО «Концерн ЦНИИ “Электроприбор”» – 11,64%; госкорпорация «Росатом» – 11,29%; ОАО «СО ЕЭС» – 11,11%; ОАО «Международный аэропорт Шереметьево» – 11,04%; ОАО «РусГидро» – 11%; ОАО «АК “Транснефть”» – 11%; ОАО «НК “Роснефть”» – 11%; ОАО «ФСК ЕЭС» – 11%; ОАО «Россети» – 11%.
10-процентный показатель снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции по итогам 2013 года достигнут следующими организациями: ОАО «Корпорация “Росхимзащита”»; ОАО «ОСК»; ОАО «Концерн ПВО “Алмаз-Антей”»; ОАО «Концерн “Океанприбор”»; ОАО «Концерн “Моринформсистема-Агат”»; ОАО «Концерн “Созвездие”»; ОАО «Оборонсервис»; ОАО «Концерн “Морское подводное оружие – Гидроприбор”»; ОАО «Центр технологии судостроения и судоремонта»; ОАО «Концерн НПО “Аврора”»; госкомпания «Автодор».
Федеральными государственными унитарными предприятиями достигнуты следующие результаты по итогам 2013 года: «Администрация гражданских аэропортов (аэродромов)» – 30,0%; «Почта России» – 28%; «Росморпорт» – 27,0%; «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации» – 17,9%; «Научно-производственное объединение по медицинским иммунобиологическим препаратам “Микроген”» – 10,0%.
Роскосмосом представлена информация о снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции на 10 и более процентов за 2013 год всеми организациями ракетно-космической промышленности.
</text>
</document>