<document><title>О формировании рынка доступного арендного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 34 субъектах Федерации в эксплуатацию введено свыше 624 тыс. кв. м жилых помещений жилищного фонда социального использования, а до конца 2020 года запланирован ввод ещё более 4 700 тыс. кв. м арендного жилья.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «д» пункта 2).
По состоянию на 1 июня 2014 года в 34 субъектах Федерации в эксплуатацию введено свыше 624 тыс. кв. м арендного жилья, а до конца 2020 года регионами запланирован ввод ещё более 4 700 тыс. кв. м арендного жилья.
В Государственной Думе рассматривается законопроект «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по некоммерческому найму жилых помещений».
Законопроектом предусмотрено регулирование договора найма жилого помещения жилищного фонда социального использования, размер платы за наём которого не должен превышать максимального размера, устанавливаемого органами государственной власти субъектов Федерации. Жилые помещения такого фонда будут предоставляться только гражданам установленных категорий с невысоким уровнем доходов.
Также предусматривается, что все помещения в наёмных домах социального или коммерческого использования должны находиться в собственности одного лица и подлежать предоставлению по договорам найма. Для наёмного дома социального использования Правительством России, в том числе с учётом экспертного мнения представителей Общероссийского народного фронта, предлагается установить, что не менее 50% от общего количества жилых помещений такого дома должны предоставляться по договорам найма жилого помещения жилищного фонда социального использования, а остальные жилые помещения могут быть предоставлены на рыночных условиях по договорам коммерческого найма.
</text>
</document>