<document><title>О внесении изменений в Правила предоставления и распределения субсидий на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной выплаты при рождении третьего ребёнка и последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 июня 2014 года №587. Для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости, софинансирование за счёт федерального бюджета ежемесячной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей сохраняется в течение двух лет в прежнем порядке.
115Kb
Проект постановления внесён Минтрудом России.
Документ разработан во исполнение поручения Президента от 4 марта 2014 года №Пр-411ГС по вопросу о сохранении на срок не менее двух лет софинансирования ежемесячной денежной выплаты семьям при рождении третьего ребёнка и последующих детей (далее – выплата) для тех регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация и возросли показатели рождаемости.
В соответствии с Правилами предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации», в перечень субъектов Российской Федерации, которым предоставляется субсидия из федерального бюджета на софинансирование указанной выплаты, включаются регионы, в которых величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по России (за исключением субъектов Федерации с высоким естественным и миграционным приростом), а также с естественной и миграционной убылью населения.
Субъекты, которые перестали соответствовать установленным критериям, но включены в указанный перечень, учитываются при его формировании для продолжения софинансирования выплаты только в отношении детей, которым выплата уже назначена, до достижения ребёнком трёх лет.
Постановлением сохраняется софинансирование за счёт средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при назначении выплаты, в течение двух лет в прежнем порядке.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на софинансирование выплаты предусмотрено в 2014 году – 17,1 млрд рублей, в 2015 году – 26,9 млрд рублей, в 2016 году – 30,2 млрд рублей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 июня 2014 г.  №  587   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Внести в Правила предоставления и распределения субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование расходных обязательств субъектов Российской 
Федерации, возникающих при назначении ежемесячной денежной 
выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации", утвержденные 
постановлением Правительства Российской Федерации от 31 октября 
2012 г. № 1112 "Об утверждении Правил предоставления и распределения 
субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской 
Федерации на софинансирование расходных обязательств субъектов 
Российской Федерации, возникающих при назначении ежемесячной 
денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа Президента 
Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 606 "О мерах по реализации 
демографической политики Российской Федерации" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 45, ст. 6250), 
следующие изменения: 
 2 
а) в пункте 4: 
в абзаце первом слово "очередному" заменить словом "текущему"; 
абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"Субъекты Российской Федерации, которые перестали 
соответствовать критериям, установленным настоящим пунктом, но 
включенные в перечень текущего года, учитываются при формировании 
перечня на очередной финансовый год и 1-й год планового периода. При 
формировании перечня на 2-й год планового периода указанные субъекты 
Российской Федерации учитываются только в отношении детей, 
родившихся до начала 2-го года планового периода."; 
дополнить абзацем следующего содержания: 
"Субъекты Российской Федерации, включаемые в перечень на 
очередной финансовый год впервые, учитываются в указанном перечне в 
отношении детей, родившихся начиная с периода, когда эти субъекты 
Российской Федерации соответствовали установленным критериям 
отбора.";  
б) абзац четвертый пункта 8 изложить в следующей редакции: 
"Чi - величина среднемесячной прогнозной численности детей  
в i-м субъекте Российской Федерации, на которых предусмотрено 
предоставление ежемесячной денежной выплаты в текущем финансовом 
году с учетом периодов, предусмотренных абзацами четвертым и пятым 
пункта 4 настоящих Правил, определяемая органами исполнительной 
власти субъекта Российской Федерации;". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>