<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 23 по 29 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 20 постановлений и 34 распоряжения, на проработке находится 52 проекта постановлений и 39 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 39 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 57 поручений главы государства.
Поступило 76 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 4 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 13 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 23 по 29 июня 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>