<document><title>Решения Правительства, принятые на заседании 11 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Решения Правительства, принятые на заседании 11 апреля 2013 года. 
1. О комплексе мер по обеспечению системы здравоохранения Российской Федерации медицинскими кадрами
Предлагаемый проект комплекса мер направлен на реализацию мероприятий государственной кадровой политики в сфере здравоохранения, в частности:
- совершенствование системы подготовки специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием и формирование кадрового состава отрасли;
- более широкое использование материальных и моральных стимулов поощрения, в том числе проведение ежегодных конкурсов профессионального мастерства среди врачей, среднего медицинского и фармацевтического персонала;
- принятие органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по согласованию с Минздравом России программ, направленных на повышение квалификации медицинских кадров, проведение оценки уровня их квалификации, поэтапное устранение дефицита медицинских кадров, а также на реализацию дифференцированных мер социальной поддержки медицинских работников, в первую очередь наиболее дефицитных специальностей.
Решение Правительства:
Одобрить комплекс мер по обеспечению системы здравоохранения Российской Федерации медицинскими кадрами, предусматривающий принятие в субъектах Российской Федерации программ, направленных на повышение квалификации медицинских кадров, проведение оценки уровня их квалификации, поэтапное устранение дефицита медицинских кадров, а также дифференцированные меры социальной поддержки медицинских работников, в первую очередь наиболее дефицитных специальностей.

2. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации»
Постановлением Конституционного Суда пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса признан не соответствующим Конституции в части, определяющей порядок отчуждения жилого помещения, в котором проживают несовершеннолетние члены семьи собственника данного жилого помещения, если при этом затрагиваются их права или охраняемые законом интересы.
Конституционным Судом также было установлено, что норма пункта 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса не позволяет при разрешении конкретных дел, связанных с отчуждением жилых помещений, в которых проживают несовершеннолетние, обеспечивать эффективную государственную, в том числе судебную, защиту прав тех из них, кто формально не отнесён к находящимся под опекой или попечительством или к оставшимся (по данным органа опеки и попечительства на момент совершения сделки) без родительского попечения, но либо фактически лишён его на момент совершения сделки по отчуждению жилого помещения, либо считается находящимся на попечении родителей.
Законопроектом предлагается внести в пункт 4 статьи 292 части первой Гражданского кодекса изменение, установив, что согласие органов опеки и попечительства требуется в случаях, если в жилом помещении проживают несовершеннолетние либо находящиеся под опекой или попечительством члены семьи собственника данного жилого помещения.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций с учётом состоявшегося обсуждения и высказанных на заседании замечаний дополнительно проработать проект федерального закона «О внесении изменения в статью 292 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации» и в месячный срок представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
 
3. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Проектом федерального закона предусматривается дополнение статьи 13.12 Кодекса об административных правонарушениях новыми частями 6 и 7, в соответствии с которыми устанавливается административная ответственность за нарушение требований о защите информации, предусмотренная действующими федеральными законами и иными нормативными правовыми актами.
Проектом федерального закона предлагается также внести изменения в статью 23.45 в части наделения органов, осуществляющих контроль за обеспечением защиты государственной тайны, полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных предлагаемой к дополнению частью 7 статьи 13.12 (в части нарушения требований к защите информации ограниченного доступа, составляющей государственную тайну), а также в статью 23.46 в части наделения должностных лиц ФСТЭК и ФСБ России полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных предлагаемой к дополнению частью 6 статьи 13.12.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
4. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 12.31 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях»
Необходимость принятия законопроекта связана со значительным количеством эксплуатируемых транспортных средств устаревших моделей с длительными сроками эксплуатации.
Следствием старения парка транспортных средств является высокая вероятность совершения дорожно-транспортных происшествий, связанных с техническими неисправностями. Удельный вес ДТП из-за технических неисправностей транспортных средств сравнительно невысок, однако эти происшествия отличаются высокой тяжестью последствий.
В сложившихся обстоятельствах необходимо повысить ответственность должностных лиц за выпуск на линию транспортного средства, имеющего неисправности, с которыми запрещена эксплуатация, или переоборудованного без соответствующего разрешения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 12.31 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
5. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации»
В настоящее время имеют место случаи проектирования, строительства и развития городских и сельских населённых пунктов, а также строительства и реконструкции промышленных, сельскохозяйственных и иных объектов в пределах приаэродромных территорий гражданских аэродромов страны, оказывающих негативное влияние как на деятельность аэродромов в части обеспечения безопасности полётов воздушных судов и авиационной безопасности, так и на жителей этих населённых пунктов в части шума, эмиссионных выбросов, электромагнитного излучения и т.д.
Законопроект предусматривает внесение изменения в статью 46 Воздушного кодекса в части согласования вышеуказанных действий на приаэродромной территории гражданских аэродромов, помимо собственника аэродрома, ещё и с Росавиацией.
Решение Правительства:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать проект федерального закона «О внесении изменения в статью 46 Воздушного кодекса Российской Федерации» и в двухнедельный срок внести согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
 
6. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статью 22 Федерального закона "О концессионных соглашениях" и в Федеральный закон "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"»
Представленным законопроектом предусмотрено, что максимальный размер платы в отношении платных автомобильных дорог, платных участков таких автомобильных дорог, построенных и (или) реконструированных на основании концессионных соглашений, устанавливается в каждом конкретном случае решением Правительства, высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Российской Федерации, органом местного самоуправления с учётом ограничения предельного уровня максимального размера платы, что способствует наибольшему достижению баланса интересов пользователей платных автомобильных дорог и интересов операторов платных автомобильных дорог.
В то же время в отношении остальных платных автомобильных дорог сохраняется норма об установлении единого максимального размера платы за проезд по таким дорогам, который будет рассчитан с учётом социального подхода.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статью 22  Федерального  закона  "О  концессионных соглашениях" и в Федеральный закон "Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
7. О проекте федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"»
В соответствии с Федеральным законом «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"» тотализаторы, их пункты приёма ставок не могут быть расположены в зданиях, строениях, сооружениях, которые находятся в государственной или муниципальной собственности и в которых расположены государственные или муниципальные учреждения и унитарные предприятия (за исключением тотализаторов, их пунктов приёма ставок, в которых заключаются пари на конные скачки, конные бега и которые расположены на ипподромах, находящихся в государственной или муниципальной собственности и включённых в перечень, определяемый Правительством).
Реализация полномочия Правительства по определению перечня находящихся в государственной или муниципальной собственности ипподромов, в которых допускается расположение тотализаторов и их пунктов приёма ставок, в которых заключаются пари на конные скачки, конные бега, признана нецелесообразной.
В соответствии с Указом Президента «Об открытом акционерном обществе, объединяющем ипподромы Российской Федерации» в целях модернизации коннозаводства в России, создания прогрессивной системы управления национальной коневодческой индустрией ФГУП «Центральный Московский ипподром» в апреле 2012 года было преобразовано в ОАО «Российские ипподромы». В качестве вклада Российской Федерации в уставный капитал ОАО «Российские ипподромы» вносится имущество ликвидируемых 27 федеральных государственных учреждений.
В связи с изменением формы собственности ипподромов, вошедших в состав ОАО «Российские ипподромы», в зданиях, строениях, сооружениях указанных ипподромов могут размещаться тотализаторы и их пункты приёма ставок.
Таким образом, определение Правительством перечня ипподромов, находящихся в государственной или муниципальной собственности, где могут быть расположены тотализаторы, их пункты приёма ставок, теряет практический смысл, в связи с чем пункт 5 части 2 статьи 15 Федерального закона не находит практики правоприменения.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменения в статью 15 Федерального закона "О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
8. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах", статью 13 Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях»
Законопроектом предлагается внести изменения в статьи 15.29 и 28.3 Кодекса об административных правонарушениях, предусматривающие установление административной ответственности неправительственных пенсионных фондов (НПФ) и их должностных лиц за предоставление в Пенсионный фонд недостоверных сведений в уведомлении о вновь заключённых договорах об обязательном пенсионном страховании, а также подложных заявлений застрахованных лиц о выборе страховщика и (или) договоров об обязательном пенсионном страховании, повлекшее неправомерное перечисление фондом в НПФ средств пенсионных накоплений.
За указанное правонарушение предлагается установить ответственность в виде административного штрафа на должностных лиц в размере от 10 тыс. до 30 тыс. рублей, а на юридических лиц – в размере от 300 тыс. до 500 тыс. рублей. За повторное совершение указанного правонарушения предусматривается наложение штрафа на должностных лиц в размере от 30 тыс. до 50 тыс. рублей либо их дисквалификация на срок до 1 года, а на юридических лиц – штрафа от 500 тыс. до 700 тыс. рублей.
Кроме того, законопроектом предлагается установить, что в случае представления в Пенсионный фонд недостоверных сведений о застрахованных лицах, повлекшего неправомерное перечисление в НПФ средств пенсионных накоплений, уполномоченным федеральным органом вводится запрет на заключение новых договоров об обязательном пенсионном страховании, в том числе по обращению Пенсионного фонда.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О негосударственных пенсионных фондах", статью 13 Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
9. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации (в части установления порядка ознакомления с особым мнением судьи)»
Законопроектом предлагается внести в статьи 298, 301, 310 и 38933 УПК изменения, согласно которым участникам судебного разбирательства будет предоставлено право ознакомления с особым мнением судьи.
Аналогичные по характеру регулирующего воздействия изменения законопроектом предлагается внести в статьи 193 и 194 Гражданского процессуального кодекса.
Необходимость внесения изменений в указанные статьи ГПК обусловлена тем, что в настоящее время ГПК не содержит положений, определяющих срок изготовления судьёй особого мнения и ограничения, которые должен соблюдать судья при его изготовлении, а также каким образом участники гражданского судопроизводства извещаются о наличии особого мнения судьи, о возможности и сроках ознакомления с ним.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации и Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации (в части установления порядка ознакомления с особым мнением судьи)» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
10. О проекте федерального закона «О внесении изменений в статьи 23 и 142 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации и статью 22 Федерального закона "Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания"»
В ряде субъектов Российской Федерации созданы и действуют попечительские советы при исправительных учреждениях. Они оказывают помощь администрациям исправительных учреждений уголовно-исполнительной системы в организации учебно-воспитательного процесса, укреплении материально-технической базы, в решении проблем социальной защиты осуждённых, их трудового и бытового устройства после освобождения.
Вместе с тем на сегодняшний день деятельность попечительских советов при исправительных учреждениях не регламентирована. В связи с этим предлагается законодательно закрепить возможность создания в указанных целях попечительских советов при учреждениях, исполняющих уголовные наказания в виде лишения свободы.
Одновременно в данном проекте федерального закона вносится корреспондирующее изменение в Федеральный закон «Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания».
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 23 и 142 Уголовно-исполнительного кодекса Российской Федерации и статью 22 Федерального закона "Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания"» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.

11. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (в части совершенствования законодательства Российской Федерации о привлечении к ответственности за административные правонарушения, совершённые на особо охраняемых природных территориях)
Правонарушения, совершённые на особо охраняемых природных территориях, должны квалифицироваться как одни из самых значительных среди экологических правонарушений. Вместе с тем размеры административных штрафов за такие правонарушения, предусмотренные действующими нормами Кодекса об административных правонарушениях, существенно ниже, чем за аналогичные правонарушения, совершённые вне особо охраняемых природных территорий. В связи с этим предлагается повысить размеры административных штрафов, предусмотренных статьёй 8.39 «Нарушение правил охраны и использования природных ресурсов на особо охраняемых природных территориях» Кодекса.
В соответствии со статьёй 28.3 Кодекса государственные инспекторы по охране территорий государственных природных заповедников и национальных парков имеют право составлять протоколы об административных правонарушениях только на территориях самих заповедников и национальных парков. Отсутствие у инспекторов возможности контролировать прилегающие к заповедникам и национальным паркам территории привело к росту браконьерства и разрушению ценных природных комплексов. Законопроектом предлагается внести изменения в статью 28.3 Кодекса в части предоставления государственным инспекторам по охране государственных природных заповедников и национальных парков права составления протоколов об административных правонарушениях в охранных зонах заповедников и национальных парков, а также на подведомственных им особо охраняемых природных территориях, в частности государственных природных заказниках.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
12. О проекте федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах”»
Проектом федерального закона предлагается установить, что мероприятия по выполнению основных требований по обеспечению безопасного ведения работ, связанных с пользованием недрами, включаются в планы и схемы развития горных работ, которые подлежат согласованию с органами государственного горного надзора. Установление порядка подготовки и согласования планов и схем развития горных работ предлагается возложить на Правительство. Предлагается также установить обязанность органов государственного горного надзора или органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в распоряжении которых находятся участки недр местного значения, по оформлению документов, удостоверяющих уточнённые границы горного отвода в порядке, установленном Правительством, а по участкам недр местного значения – в порядке, установленном в соответствии с законодательством субъектов.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О недрах”» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
13. О проекте федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года»
В качестве приложения к Соглашению о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года Протокол содержит методику встречной поставки нефти на территорию Российской Федерации в обмен на ввезённые в Республику Казахстан из Российской Федерации нефтепродукты. Расчёт встречных поставок производится на основе ежеквартально составляемых актов сверки и уточняется на основе итогового акта сверки, подписываемого по итогам года. Методика также содержит формулу определения цены поставляемой нефти.
Решение Правительства:
Одобрить проект федерального закона «О ратификации Протокола о внесении изменений в Соглашение между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Казахстан о торгово-экономическом сотрудничестве в области поставок нефти и нефтепродуктов в Республику Казахстан от 9 декабря 2010 года» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
 
14. О внесении изменений в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы
Проект распоряжения предусматривает дополнение прогнозного плана (программы) приватизации федерального имущества на 2011–2013 годы 51 открытым акционерным обществом, тремя закрытыми акционерными обществами, 14 федеральными государственными унитарными предприятиями, не задействованными в обеспечении функций и задач государства, и 149 объектами иного имущества.
Решение Правительства:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения подготовить и до 1 октября 2013 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по продаже акций отдельных открытых акционерных обществ с проектами соответствующих правовых актов.
 
15. О подписании Соглашения между Правительством Российской Федерации и Правительством Республики Узбекистан о поощрении и взаимной защите инвестиций
Проектом Соглашения предусматривается предоставление инвесторам режима наибольшего благоприятствования, при котором каждой договаривающейся стороной предоставляется инвестициям инвесторов государства другой договаривающейся стороны режим не менее благоприятный, чем тот, который предоставляется инвестициям собственных инвесторов или инвестициям инвесторов любого третьего государства.
В проекте Соглашения гарантируется защита инвестиций от принудительного изъятия – национализации, экспроприации или иных мер, имеющих аналогичные последствия, за исключением случаев, когда такие меры принимаются в общественных интересах при соблюдении порядка, установленного законодательством государств договаривающихся сторон.
Конкретизируются механизмы защиты инвестиций от принудительного изъятия и возмещения ущерба. Предусматриваются меры судебной защиты прав инвесторов, процедуры разрешения инвестиционных споров, включая международный арбитраж. Гарантируется беспрепятственный перевод доходов и других платежей в связи с осуществлением инвестиций.
Проект Соглашения подготовлен на основе типового соглашения о поощрении и взаимной защите капиталовложений.
Решение Правительства:
Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
16. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам обращения лекарственных средств для медицинского применения
Проект постановления предусматривает наделение Минздрава России дополнительными полномочиями по утверждению:
перечня лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учёту производителями лекарственных средств, организациями оптовой торговли лекарственными средствами, аптечными организациями, медицинскими организациями, индивидуальными предпринимателями, имеющими лицензию на фармацевтическую деятельность и (или) лицензию на медицинскую деятельность;
порядка включения лекарственных средств для медицинского применения в перечень лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учёту (по согласованию с ФСКН);
правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, включённых в перечень лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учёту, а также правил ведения и хранения специальных журналов регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения.
Кроме того, проектом постановления предусматривается дополнение лицензионных требований, предъявляемых к лицензиатам, осуществляющим деятельность по производству лекарственных средств, фармацевтическую деятельность и медицинскую деятельность, требованием о соблюдении правил регистрации операций, связанных с обращением лекарственных средств для медицинского применения, подлежащих предметно-количественному учёту.
Предусматривается, что реализация полномочий, устанавливаемых проектом постановления, будет осуществляться Минздравом России (нормативное правовое регулирование предметно-количественного учёта), Минпромторгом России (лицензирование производства лекарственных средств) и Росздравнадзором (лицензирование фармацевтической деятельности).
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
17. О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам деятельности Федерального агентства железнодорожного транспорта
Предлагаемым проектом постановления п. 5.3 Положения о Федеральном агентстве железнодорожного транспорта дополняется подпунктом 21 следующего содержания: «5.3.21 руководство мобилизационной подготовкой и гражданской обороной на железнодорожном транспорте общего пользования». При этом п. 5.9 и 5.91 указанного положения регламентируют полномочия по мобилизационной подготовке и гражданской обороне в Агентстве.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
 
18. О внесении изменения в Положение о Федеральной службе государственной статистики
Проектом постановления предлагается наделить полномочием по утверждению условий оплаты труда лиц, привлекаемых на договорной основе к выполнению работ, связанных с проведением федерального статистического наблюдения, и выплаты им вознаграждения Федеральную службу государственной статистики, имеющую опыт принятия нормативно-правовых актов по данному вопросу в рамках проведения всероссийских переписей.
Решение Правительства:
Принять проект постановления Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
</text>
</document>