<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по межнациональным отношениям 19 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 17 марта 2013 года №Пр-541, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Россотрудничеству (К.И.Косачеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в федеральную целевую программу «Русский язык» на 2011–2015 годы изменения, предусматривающие дополнительные меры по поддержке изучения русского языка как родного.
Срок – 15 июля 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) сформировать на 2014–2016 годы государственный заказ на перевод произведений русской литературы на языки народов Российской Федерации.
Срок – 1 ноября 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) разработать комплекс мер, направленных на освещение в средствах массовой информации деятельности органов государственной власти и институтов гражданского общества по укреплению гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений в стране.
Срок – 1 августа 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Правительству Москвы (С.С.Собянину) внести в установленном порядке предложения о размещении библиотеки Шнеерсона в Еврейском музее и центре толерантности в г. Москве.
Срок – 15 мая 2013 года.
4. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), МИД России (С.В.Лаврову), Россотрудничеству (К.И.Косачеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации утвердить комплекс мероприятий, посвящённых Дню русского языка, на 2013–2016 годы.
Срок – до 1 мая 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации в указанные сроки.
</text>
</document>