<document><title>Поручения по итогам встречи с ведущими российскими реставраторами</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 20 июня 2014 года в Санкт-Петербурге. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 30 июня 2014 года № ДМ-П44-4826):
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минстрою России (М.А.Меню) проработать вопрос об особом регулировании деятельности по сохранению объектов культурного наследия в части установления специальных норм проектирования в реставрации и представить предложения с проектом соответствующего нормативного правового акта.
Срок - 20 октября 2014 г.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать комплекс мер, направленных на дальнейшее совершенствование системы профессионального образования и аттестации специалистов-реставраторов.
Срок - 1 ноября 2014 г.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопросы, связанные с возможностью выделения реставрации в отдельный вид экономической деятельности.
Срок - 30 октября 2014 г.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о необходимости введения технического регламента по сохранению объектов культурного наследия, организовав его публичное обсуждение.
Срок - 10 ноября 2014 г.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) проработать вопрос об учреждении в Российской Федерации звания "Почетный реставратор России".
</text>
</document>