<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
О развитии бизнес-климата и конкуренции в Российской Федерации
Встреча состоялась 23 июня 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 30 июня 2014 года №ДМ-П36-4825):
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по уточнению полномочий, сфер ведения и показателей эффективности деятельности ФАС России, включая полномочия по делам о защите прав потребителей.
Срок – 5 августа 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы оценки результативности деятельности ФАС России в связи с уточнением полномочий ведомства и необходимостью стимулирования развития конкуренции.
Срок – 15 августа 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по:
- совершенствованию ключевых показателей эффективности деятельности федеральных органов исполнительной власти по развитию конкуренции, в том числе по реализации отраслевых политик в субъектах Российской Федерации;
- ранжированию указанных показателей по параметрам возможности выбора для потребителя между поставщиками товаров и услуг;
- обеспечению независимой оценки исполнения указанных показателей;
- системе персональной ответственности за достижение установленных показателей.
Срок – 20 сентября 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, общественными организациями и бизнес-объединениями представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию конкуренции в отраслях здравоохранения, социального обслуживания, строительства, жилищно-коммунального хозяйства, образования, розничной торговли, а также перечень модельных проектов поддержки развития конкуренции в указанных отраслях на период 2015–2016 годов.
Срок – 1 декабря 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФНС России (М.В.Мишустину) подготовить предложения по мерам, обеспечивающим прекращение антимонопольного преследования «субъектов малого предпринимательства», в том числе о целесообразности уточнения понятия «субъект малого предпринимательства» для целей антимонопольного и налогового регулирования, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить предложения по мерам вовлечения малых и средних частных предприятий в разработку и производство импортозамещающей продукции военного назначения, включая набор показателей эффективности и систему контроля реализации таких мер.
Срок – 25 июля 2014 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Агентством стратегических инициатив и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по организации на базе многофункциональных центров оказания государственных и муниципальных услуг консультационной и образовательной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства.
Срок – 1 августа 2014 года.
Министру Российской Федерации М.А.Абызову сформировать рабочую группу Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации по конкуренции и развитию малого и среднего предпринимательства (далее – рабочая группа).
Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти обеспечить привлечение членов рабочей группы к исполнению пунктов настоящего перечня поручений, а также представление заключений рабочей группы на доклады в Правительство Российской Федерации об исполнении пунктов настоящего перечня поручений.
</text>
</document>