<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике 26 февраля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение поручений Президента России Владимира Путина от 17 марта 2013 года №Пр-539, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ПФР (А.В.Дроздову) проработать вопрос о предоставлении средств материнского (семейного) капитала, предусмотренных Федеральным законом «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей», после 2016 года, обратив особое внимание на повышение стимулирующего характера этой меры государственной поддержки с учётом прогноза развития демографической ситуации в стране, и представить соответствующие предложения.
Срок – до 20 октября 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием общественных организаций представить предложения, касающиеся участия общественных организаций в сфере здравоохранения в реализации образовательных программ дополнительного профессионального образования.
Срок – до 16 сентября 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить с учётом ранее данных поручений работу по развитию патронатного воспитания, упрощению процедур передачи на усыновление (удочерение), под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, включая осуществление социального, психологического, педагогического и юридического сопровождения семей, усыновивших (удочеривших) или принявших на воспитание детей-сирот, медицинского сопровождения детей-инвалидов, детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе принятых на воспитание в семью, а также определить примерные требования к жилым помещениям при устройстве детей на воспитание в семью.
Срок – до 15 мая 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить мониторинг размера платы, взимаемой с родителей (законных представителей) за присмотр и уход за детьми, устанавливаемого учредителями организаций, осуществляющих такой присмотр и уход, а также среднего размера этой платы, устанавливаемого субъектами Российской Федерации для расчёта компенсации родителям (законным представителям) части указанной платы.
Срок – до 15 августа 2013 года, далее – ежеквартально.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить с учётом лучшей региональной практики методическое сопровождение деятельности субъектов Российской Федерации по реализации ими законодательства Российской Федерации в части, касающейся применения различных форм организации присмотра и ухода за детьми, в том числе по определению затрат на осуществление такого присмотра и ухода в образовательных организациях, а также представить предложения по определению механизмов оказания адресной поддержки семьям, имеющим детей дошкольного возраста, в части, касающейся оплаты ими услуг по присмотру и уходу за детьми.
Срок – до 15 августа 2013 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ПФР (А.В.Дроздову) обеспечить широкое обсуждение предложений, касающихся совершенствования правил исчисления пенсии, информирование граждан об их участии в правоотношениях, возникающих в связи с выбором способа и условий использования ими своих будущих пенсионных накоплений, в целях надлежащей оценки гражданами рисков и юридических последствий своего выбора.
Срок – до 15 июля 2013 года.
7. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации проанализировать по итогам 2013 года эффективность реализуемых мер, стимулирующих рождение второго и третьего ребёнка в семьях, включая предоставление средств материнского (семейного) капитала, в том числе регионального, а также иных мер поддержки семей с тремя и более детьми, обратив особое внимание на регионы с негативными демографическими показателями, и представить предложения о дополнительных мерах по снижению уровня межрегиональной дифференциации основных демографических показателей.
Срок – до 10 февраля 2014 года.
8. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации и заинтересованными организациями определить критерии доступности медицинской помощи для граждан, проживающих в городах и сельской местности.
Срок – до 1 октября 2013 года.
9. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации разработать с учётом ранее данных поручений программу развития перинатальных центров с указанием сроков и этапов её реализации; определить перечень субъектов Российской Федерации, наиболее остро нуждающихся в таких центрах; представить предложения об источниках и рассчитанных с учётом типовых проектов перинатальных центров объёмах финансирования указанной программы, а также установить условия и порядок софинансирования программы со стороны субъектов Российской Федерации.
Срок – до 14 июня 2013 года.
10. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФОМС (Н.Н.Стадченко), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации продолжить укрепление материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства.
Доклад – один раз в полугодие, начиная с 1 декабря 2013 года.
11. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Фонду «РЖС» (А.А.Браверману) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить с участием Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства реализацию мероприятий по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей, путём:
- создания жилищно-строительных кооперативов;
- передачи полномочий Российской Федерации по управлению и распоряжению земельными участками, находящимися в федеральной собственности, органам государственной власти субъектов Российской Федерации в целях бесплатного предоставления обеспеченных объектами инфраструктуры земельных участков для жилищного строительства гражданам, имеющим трёх и более детей;
- проведения Федеральным фондом содействия развитию жилищного строительства аукционов на право заключения договоров безвозмездного срочного пользования земельными участками фонда для строительства жилья экономического класса при условии, что победителем аукциона предложена минимальная цена продажи жилых помещений в расчёте на один квадратный метр общей площади жилого помещения.
Доклад – один раз в полугодие, начиная с 1 февраля 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации в указанные сроки.
</text>
</document>