<document><title>Поручение Минстрою России во исполнение поручения Президента России</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>
О совершенствовании порядка выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов
Дмитрий Медведев дал указание Минстрою России во исполнение перечня поручений Президента России от 24 июня 2014 года №Пр-1491, а именно:
По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню). Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения:
- по совершенствованию порядка выпуска и погашения государственных жилищных сертификатов, выдаваемых гражданам Российской Федерации, лишившимся жилого помещения в результате чрезвычайных ситуаций, стихийных бедствий, террористических актов или пресечения террористических актов правомерными действиями, обратив особое внимание на сокращение сроков подготовки списков таких граждан и погашения сертификатов;
- по регламентации круга лиц, которым предоставляются государственные жилищные сертификаты.

Срок – 15 июля 2014 года.
</text>
</document>