<document><title>Поручения Минтруду России во исполнение поручения Президента России</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>
О совершенствовании правил разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов
Дмитрий Медведев дал указания Минтруду России во исполнение перечня поручений Президента России от 24 июня 2014 года №Пр-1491, а именно:
По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, общероссийскими объединениями работодателей и общероссийскими объединениями профсоюзов завершить формирование необходимой нормативно-правовой базы, предусмотрев установление правил разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов, утверждение типового макета профессионального стандарта, а также методических рекомендаций по организации экспертизы и проведению общественного обсуждения проектов профессиональных стандартов.
Срок – 15 сентября 2014 года.
По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и общероссийскими объединениями работодателей обеспечить в 2014 году принятие не менее 400 профессиональных стандартов.

Срок – 15 января 2015 года.
</text>
</document>