<document><title>Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и субъектов Федерации в создании благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности по итогам 2013 года</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По результатам опроса более 5 тыс. предпринимателей из 77 субъектов Федерации общая оценка условий ведения бизнеса в России составила 5,6 балла из 10 (в 2012 году – 4,2 балла).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 10 сентября 2012 года №1276 «Об оценке эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности» (пункт 3).
Оценка деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти проведена по 46 показателям, из них по 32 показателям достигнуты целевые значения (70%).
Достижение указанных результатов обеспечено благодаря реализации «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в России и системной работе федеральных органов исполнительной власти, в том числе:
- обеспечению возможности электронной регистрации таможенной декларации;
- установлению единого перечня административных процедур для получения разрешения на строительство;
- отмене процедуры согласования с сетевой компанией схемы внешнего и внутреннего электроснабжения для потребителей (мощность до 150 кВт);
- упрощению порядка получения вычетов по НДС и исчисления налога на прибыль с использованием универсального передаточного документа;
- установлению порядка преимущественного удовлетворения требований кредиторов по обеспеченным имуществом обязательствам.
Оценка эффективности деятельности глав субъектов Федерации проведена по 14 показателям в отношении 83 регионов.
К основным мерам, принятым в субъектах Федерации для создания благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности, относятся:
- внедрение единого порядка взаимодействия участников реализации строительных проектов;
- предоставление земельных участков для строительства на торгах;
- введение системы одного окна для административных услуг через муниципальные многофункциональные центры;
- создание условий для доступа инвесторов к объектам энергетической инфраструктуры путём установления уведомительного порядка допуска объектов (до 750 кВт) в эксплуатацию;
- предоставление рассрочки платежей по договорам технологического присоединения.
В группировках субъектов Федерации по уровню социально-экономического развития лучших результатов достигли Республика Татарстан (группа с высокой базой), Ростовская область (группа со средней базой), Пензенская область (группа с низкой базой).
По результатам опроса более 5 тыс. предпринимателей из 77 субъектов Федерации общая оценка условий ведения бизнеса в России составила 5,6 балла из 10 (в 2012 году – 4,2 балла). 
</text>
</document>