<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета по развитию местного самоуправления 26 мая 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 22 июня 2014 года №Пр-1448, а именно (резолюция от 30 июня 2014 года №ДМ-П16-4824):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу совершенствования механизмов участия органов местного самоуправления в работе по определению кадастровой стоимости объектов недвижимости.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
а) По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов о внесении в бюджетное законодательство Российской Федерации и законодательство Российской Федерации о налогах и сборах изменений, направленных на приведение положений законодательных актов в соответствие с Федеральным законом от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (в редакции Федерального закона от 27 мая 2014 года №136-ФЗ).
Срок – до 31 июля 2014 года.
б) По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, направленных на приведение федеральных законов в части, касающейся полномочий органов местного самоуправления, в соответствие с Федеральным законом от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (в редакции Федерального закона от 27 мая 2014 года №136-ФЗ).
Срок – до 31 июля 2014 года.
в) По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» обеспечить оказание методической и правовой помощи органам государственной власти субъектов Российской Федерации при подготовке ими проектов нормативных правовых актов субъектов Российской Федерации, направленных на реализацию положений Федерального закона от 27 мая 2014 года №136-ФЗ «О внесении изменений в статью 26.3 Федерального закона “Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации” и Федеральный закон “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”», а также осуществлять мониторинг данной работы.
Срок – до 15 августа и 1 декабря 2014 года.
г) По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» подготовить предложения о возможности наделения органов местного самоуправления поселений отдельными государственными полномочиями на государственную регистрацию актов гражданского состояния, а также о расширении прав органов местного самоуправления на совершение нотариальных действий и при необходимости внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты соответствующих нормативных правовых актов.
Срок – до 1 августа 2014 года.
д) По абзацу второму подпункта «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по освещению в средствах массовой информации вопросов развития местного самоуправления.
Срок – до 15 августа 2014 года.
е) По абзацу третьему подпункта «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Общероссийским конгрессом муниципальных образований и Общероссийской общественной организацией «Всероссийский совет местного самоуправления» подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации при необходимости с проектами нормативных правовых актов предложения по совершенствованию механизмов подготовки кадров для органов местного самоуправления, их профессионального образования и дополнительного профессионального образования.

Срок – до 15 августа 2014 года.
</text>
</document>