<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 30 июня по 6 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 24 распоряжения, на проработке находится 67 проектов постановлений и 40 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 220 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 93 поручений главы государства.
Поступило 146 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 32 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 2 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 15 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 30 июня по 6 июля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>