<document><title>О создании дополнительных мест в дошкольных образовательных учреждениях</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Число частных детсадов на 1 января 2014 года увеличилось до 2055 (1452 на 1 января 2013 года). Количество семейных групп по уходу и присмотру за детьми, размещённых в жилых помещениях, на 1 января 2014 года составило 20 725 (на 1 января 2013 года было 5376 семейных групп), которые посещают 239 765 детей (на 1 января 2013 года посещало 17 711 детей).
По данным Минобрнауки России, по состоянию на 1 июня 2014 года дошкольное образование в различных формах получают более 5,53 млн детей в возрасте от трёх до семи лет, что составляет 83,5% от общей численности детей указанной возрастной группы с учётом Крымского федерального округа.
По состоянию на 1 июня 2014 года численность детей в возрасте от трёх до семи лет, поставленных на учёт для предоставления места в государственных или муниципальных дошкольных образовательных организациях, с учётом Крымского федерального округа составила 572 759 человек.
Увеличилось число частных организаций с 1452 на 1 января 2013 года до 2055 на 1 января 2014 года.
Количество семейных групп по уходу и присмотру за детьми, размещённых в жилых помещениях, на 1 января 2014 года составило 20 725 (на 1 января 2013 года было 5376 семейных групп), которые посещают 239 765 детей (на 1 января 2013 года посещало 17 711 детей).
В качестве структурного подразделения образовательных организаций сформирована 16 481 семейная группа с числом детей 223 522.
Кроме того, с начала 2014 года в России открыто 59 частных дошкольных организаций на 2413 мест и 1439 семейных групп и групп кратковременного пребывания на 10 746 детей.
С апреля 2014 года организована работа по мониторингу состояния дошкольных образовательных организаций в Крымском федеральном округе.
Принят Федеральный закон от 4 июня 2014 года №153-ФЗ «О внесении изменения в статью 149 части второй Налогового кодекса Российской Федерации», которым уточняется наименование операции, освобождаемой от обложения налогом на добавленную стоимость. В частности, Федеральным законом устанавливается, что не подлежит налогообложению реализация услуг по присмотру и уходу за детьми в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по реализации образовательных программ дошкольного образования. Указанный Федеральный закон вступит в силу 1 июля 2014 года.
Постановлением Правительства России от 14 апреля 2014 года №289 утверждены правила предоставления и распределения в 2014 году второго транша средств из федерального бюджета в размере 40 млрд рублей бюджетам субъектов Федерации на мероприятия по модернизации региональных систем дошкольного образования.
Распоряжением Правительства России от 14 апреля 2014 года №583-р утверждено распределение на указанные цели второго транша средств федерального бюджета субъектам Федерации, включая Республику Крым и город Севастополь.
</text>
</document>