<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 8 по 14 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 43 распоряжения, на проработке находятся 61 проект постановлений и 91 проект распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 15 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 33 поручений главы государства.
Поступили 23 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства.
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 8 по 14 апреля, направлены в срок.
</text>
</document>