<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О промышленной политике и модернизации системы образования региона.
Заседание Правительственной комиссии состоялось 1 июля 2014 года во Владикавказе. По итогам Дмитрий Медведев принял следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 1 июля 2014 года №10):
В части реализации государственной промышленной политики
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова, Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака, Министра Российской Федерации по делам Северного Кавказа Л.В.Кузнецова по данному вопросу.
2. Создать при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – Правительственная комиссия) рабочую группу по развитию промышленного производства на территории Северо-Кавказского федерального округа (далее – рабочая группа).
3. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), Государственной корпорацией «Ростехнологии», крупными промышленными компаниями (ОАО «НК "Роснефть"», ОАО «Лукойл», ОАО «РусГидро», ОАО «ФСК "ЕЭС"», ОАО «Россети» и др.) представить до 1 ноября 2014 года в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по составу рабочей группы, проектам положения о ней и плана её работы для рассмотрения на очередном заседании Правительственной комиссии.
При подготовке проекта плана работы рабочей группы предусмотреть в том числе проработку вопросов о:
- перепрофилировании промышленных предприятий, локализации производства промышленной продукции, а также импортозамещении, в том числе в оборонно-промышленном комплексе СКФО;
- механизме стимулирования крупных промышленных компаний к размещению на территории СКФО своего производства;
- снятии инфраструктурных ограничений для развития промышленности в СКФО, в том числе в рамках реализации государственных программ Российской Федерации;
- размещении на территории СКФО производства комплектующих и запчастей для топливно-энергетического комплекса;
- инвентаризации промышленных проектов, реализующихся и ранее запланированных к реализации на территории СКФО;
- совершенствовании тарифной политики на территории СКФО.
4. Ростехнадзору (А.В.Алёшину) провести контрольные мероприятия государственного строительного надзора и проанализировать выявленные нарушения установленных норм и стандартов использования цемента при возведении объектов капитального строительства на территории СКФО, обратив особое внимание на сейсмоопасные районы, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2014 года.
5. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос о развитии ремонтно-восстановительных предприятий и ресурсной инфраструктуры Минобороны России в СКФО.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 сентября 2014 года.
6. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) проработать вопрос о привлечении инвесторов для возобновления разработки Тырныаузского вольфрамо-молибденового месторождения с учётом социальной значимости проекта и обеспечения экологической безопасности производства.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2014 года.
7. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос о целесообразности передачи функций органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по государственному регулированию тарифов на электрическую энергию Федеральной службе по тарифам.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2014 года.
8. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкавказу России (А.В.Кузнецову) до 1 сентября 2014 года представить в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности продления до 2017 года поставок электрической энергии (мощности) с оптового рынка по регулируемым ценам (тарифам) на территории СКФО.
9. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и Внешэкономбанком представить до 20 августа 2014 года в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию и повышению эффективности механизма предоставления государственных гарантий Российской Федерации по кредитам, привлекаемым юридическими лицами, зарегистрированными и осуществляющими свою основную уставную деятельность на территории СКФО, на реализацию инвестиционных проектов на территории СКФО.
При подготовке указанных предложений предусмотреть в том числе:
- единые требования к документам, предоставляемым заинтересованными юридическими лицами;
- принятие Правительством Российской Федерации решения о предоставлении государственных гарантий после отбора инвестиционных проектов соответствующей межведомственной комиссией и проверки Минфином России совместно с Внешэкономбанком документов, необходимых для предоставления таких гарантий.
10. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, крупными промышленными компаниями представить в срок до 1 ноября 2014 года в Правительство Российской Федерации предложения по формированию сбалансированного рынка труда в СКФО, включающие:
- анализ прогнозных данных о потребности промышленных предприятий, расположенных на территории Российской Федерации, в трудовых ресурсах;
- мероприятия по трудоустройству выпускников профессиональных образовательных учреждений СКФО на промышленных предприятиях, расположенных на территории Российской Федерации;
- мероприятия по привлечению квалифицированных кадров в СКФО.
11. Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, обеспечить разработку и утверждение региональных программ развития промышленности.
При разработке указанных программ обратить особое внимание на необходимость:
- их увязки с государственными программами Российской Федерации и федеральными целевыми программами;
- разработки механизмов стимулирования на региональном уровне промышленного производства;
- организации сотрудничества и кооперации с другими субъектами Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2014 года.
12. Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву) до 1 августа 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации о результатах рассмотрения вопроса о предоставлении кредита на реализацию проекта по созданию на территории Республики Дагестан текстильного производства «Наргиз Дагестан».
В части модернизации системы образования
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) в целях обеспечения промышленности СКФО квалифицированными кадрами совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и промышленными компаниями проработать вопрос о создании и развитии на территории СКФО сети профессиональных образовательных учреждений с учётом специфики и потребностей каждого субъекта Российской Федерации, входящего в состав СКФО.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года.
3. Руководителям высших исполнительных органов власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, ежегодно представлять в Минобрнауки России предложения по контрольным цифрам приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, согласованные с Минкавказом России.
4. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.Г.Хлопонину обеспечить координацию деятельности заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, руководителей образовательных организаций высшего образования, расположенных на территории СКФО, по повышению эффективности сети образовательных организаций высшего образования и установлению структуры контрольных цифр приёма граждан на обучение за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года.
</text>
</document>