<document><title>Поручения по итогам заседания Государственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока, Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Заседание комиссии состоялось 2 апреля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
I. О проекте федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона на период до 2018 года» и источниках её финансирования (в рамках исполнения государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»)
1. Принять к сведению доклады Министра экономического развития Российской Федерации А.Р.Белоусова, Министра Российской Федерации по  развитию Дальнего Востока – полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе В.И.Ишаева, Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова, заместителя Министра транспорта Российской Федерации О.В.Белозерова, Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака, заместителя Министра здравоохранения Российской Федерации И.Н.Каграманяна и Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) при формировании федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период исходить из государственного приоритета – развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
3. Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэнерго России (А.В.Новаку) с учётом состоявшегося обсуждения доработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект новой редакции федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Забайкалья на период до 2013 года» с учетом её продления до 2018 года, предусмотрев финансирование за счёт средств федерального бюджета в объёме не менее 100 млрд рублей ежегодно в период с 2013 по 2017 год с учётом доходов, получаемых от управления средствами Фонда национального благосостояния.
Предусмотреть первоочередное финансирование в рамках указанной федеральной целевой программы следующих приоритетных проектов по развитию транспортной и энергетической инфраструктуры:
- увеличение пропускной способности Транссибирской и Байкало-Амурской железнодорожных магистралей;
- развитие региональной авиации;
- развитие аэропортовой инфраструктуры;
- строительство (реконструкция) сети автомобильных дорог, в том числе Владивосток – Находка, Братск – Мирный, подъезды от населённых пунктов Амурской области и Забайкальского края к автодороге Чита – Хабаровск;
- развитие портовой инфраструктуры;
- развитие электроэнергетики.
Срок – до 1 июля 2013 года.
4. Признать целесообразным внесение в уставный капитал ОАО «РЖД» в 2013–2017 годах средств федерального бюджета в размере не менее 260 млрд рублей на реализацию первоочередных проектов по развитию и  обновлению железнодорожной инфраструктуры Байкало-Амурской и Транссибирской магистралей.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации проект соответствующего решения Правительства Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием инфраструктурных компаний и ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» в  целях обеспечения запуска максимального количества проектов развития транспортной и энергетической инфраструктуры на территории Дальнего Востока и Байкальского региона дополнительно проработать возможность повышения эффективности их реализации за счёт оптимизации структуры финансирования, в том числе путём привлечения внебюджетных средств по каждому такому проекту и распределения бюджетного гранта на весь срок его жизненного цикла.
Подготовить предложения по методологии оценки эффективности, в том числе бюджетной, указанных проектов.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести предложения в установленном порядке до 1 июля 2013 года.
6. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с ОАО «РусГидро» и ОАО «Сбербанк России» в целях подтверждения целесообразности реализации и оптимизации стоимости строительства  четырёх тепловых электростанций на Дальнем Востоке, а также применения современных технологических решений  обеспечить проведение ценового и технологического аудита указанных проектов  авторитетными международными компаниями, имеющими многолетний опыт осуществления подобных проектов.
О результатах доложить Правительству Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации проанализировать опыт проведения ценового и технологического аудита указанных проектов, представить оценку его эффективности и предложения о механизмах его дальнейшего распространения.
7. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минтрансом России (М.Ю.Соколовым) принять исчерпывающие меры по восстановлению регулярного воздушного сообщения на аэродроме Тикси.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и правительством Сахалинской области рассмотреть вопрос о строительстве моста на остров Сахалин и представить в Правительство Российской Федерации предложения об объёмах и источниках финансирования, а также о сроках его строительства.
9. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минфином России (А.Г.Силуановым), Минвостокразвития России (В.И.Ишаевым), заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и организациями разработать с учётом утверждённых Правительством Российской Федерации программных документов и ранее данных поручений согласованный комплекс мер по внедрению на территории Дальнего Востока и Байкальского региона современных информационно-коммуникационных технологий, включая обеспечение широкополосного доступа к информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также предложения по источникам финансирования реализации данных мер.
Срок – до 1 сентября 2013 года.
II. Об инфраструктурных проектах ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона»
1. Принять к сведению доклады генерального директора, председателя правления ОАО  «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» П.С.Грачева, Министра экономического развития Российской Федерации А.Р.Белоусова, генерального директора Российского фонда прямых инвестиций К.А.Дмитриева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» и Российским фондом прямых инвестиций представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на стимулирование привлечения частных инвестиций в инфраструктурные проекты Дальнего Востока и Байкальского региона, в том числе предложения о субсидировании таких проектов, о долгосрочных индивидуальных тарифах за пользование объектами инфраструктуры, о концессионном законодательстве.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову доложить по данному вопросу.
Срок – до 23 мая 2013 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Внешэкономбанком представить предложения о докапитализации ОАО  «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона».
Срок – до 23 мая 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Внешэкономбанком представить предложения о целесообразности изменения организационно-правовой формы ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» или расширения его полномочий и уточнения инвестиционной политики с целью повышения эффективности деятельности.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Внешэкономбанком и Российским фондом прямых инвестиций представить предложения о внесении дополнений в инвестиционную декларацию Российского фонда прямых инвестиций, предусматривающих возможность его участия в проектах ресурсного сектора Дальнего Востока и Байкальского региона, снижение требуемой доходности и увеличение сроков реализации финансируемых им проектов.
Срок - до 23 мая 2013 года.
III. Разное
1. Рекомендовать администрации Приморского края совместно с ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» представить в Правительство Российской Федерации предложения о финансировании строительства (реконструкции) автомобильных дорог регионального значения за счёт внебюджетных источников.
2. Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) совместно с правительством Еврейской автономной области и ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» представить в Правительство Российской Федерации предложения о финансировании строительства железнодорожного моста через р. Амур «Нижнеленинское – Тунцзян» и подъездных путей за счёт внебюджетных источников.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с администрацией Приморского края рассмотреть вопрос о создании особой экономической зоны портового типа в портах Восточный и в бухте Троица.
4. Рекомендовать ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения о перспективах развития гелиевой промышленности.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о создании региональных инвестиционных фондов, а также об источниках их финансирования.
6. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минвостокразвития России (В.И.Ишаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти создать рабочую группу с участием представителей федеральных органов исполнительной власти, палат Федерального Собрания Российской Федерации и заинтересованных организаций по вопросам совершенствования нормативной правовой базы социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
</text>
</document>