<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 7 по 13 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 19 постановлений и 43 распоряжения, на проработке находятся 79 проектов постановлений и 50 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 33 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 65 поручений главы государства.
Поступили 15 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 9 – в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 7 по 13 июля 2014 года, направлены в срок.
 
</text>
</document>