<document><title>Решения по итогам совещания о механизмах опережающего развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 2 июля 2014 года. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 2 июля 2014 года №ДМ-П16-49пр):
I. В части обсуждения законопроектов, обеспечивающих механизмы опережающего развития Дальнего Востока
1. Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки по данному вопросу.
2. Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения проекты федеральных законов «О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока», «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока”», «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О территориях опережающего социально-экономического развития и иных мерах государственной поддержки регионов Дальнего Востока”» (далее – проекты федеральных законов).
3. Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти доработать проекты федеральных законов с учётом следующих решений:
3.1. заявительный порядок возмещения налога на добавленную стоимость для налогоплательщиков, являющихся резидентами территорий опережающего социально-экономического развития (далее – резидент), возможен при условии субсидиарной ответственности управляющей компании по обязательствам резидента в части суммы возмещаемого налога;
3.2. установление пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 7,6% в течение 10 лет со дня получения статуса резидента при условии его получения не позднее трёх лет с момента создания территории опережающего социально-экономического развития с компенсацией выпадающих доходов системы социального страхования из федерального бюджета;
3.3. предоставление органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления права устанавливать сроком на пять лет налоговые льготы для резидентов соответственно по налогу на имущество организаций и земельному налогу;
3.4. предоставление права Правительству Российской Федерации создавать юридические лица (институты развития), осуществляющие функции по созданию и управлению территориями опережающего социально-экономического развития; финансированию и поддержке инвестиционных и иных социально ориентированных проектов, в том числе в агропромышленной сфере; привлечению прямых инвестиций, в том числе резидентов; развитию человеческого капитала и содействию в привлечении трудовых ресурсов;
3.5. возможность создания территорий опережающего социально-экономического развития во всех субъектах Российской Федерации.
4. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить рассмотрение на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений проектов федеральных законов в части, касающейся изъятий из трудового законодательства и законодательства о гарантиях и компенсациях для лиц, работающих и проживающих в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях.
5. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить подготовку в установленном порядке проектов федеральных законов к рассмотрению на заседании Правительства Российской Федерации 17 июля 2014 года.
II. В части включения мероприятий, обеспечивающих опережающее развитие Дальнего Востока, в государственные программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы и «Развитие физической культуры и спорта»
1. Принять к сведению доклады Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского, Министра спорта Российской Федерации В.Л.Мутко и Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки по данному вопросу.
2. Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России и федеральными органами исполнительной власти – ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации проанализировать объёмы бюджетных ассигнований федерального бюджета по объектам капитального строительства в Дальневосточном федеральном округе и их корреляцию с численностью населения округа и представить в Правительство Российской Федерации предложения о направлениях их корректировки в целях опережающего развития Дальнего Востока.
Срок – до 1 августа 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) подготовить предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты, устанавливающие специальные требования и критерии, необходимые для выделения ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации специальных разделов (подпрограмм), предусматривающих мероприятия по опережающему развитию Дальнего Востока.
Срок – до 15 августа 2014 года.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Минвостокразвития России дополнительно проработать вопрос о перераспределении бюджетных ассигнований, предусмотренных по объектам и мероприятиям государственной программы Российской Федерации «Развитие культуры и туризма» на 2013–2020 годы и федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)», по которым работы фактически не начаты, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 сентября 2014 года.
5. Минспорту России (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) при разработке проекта федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы» предусмотреть в правилах распределения и предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в отношении субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, повышающий коэффициент финансирования 1,3 исходя из численности жителей.
Срок – до 1 ноября 2014 года.
</text>
</document>