<document><title>Решения по итогам заседания президиума совета по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О развитии оптоэлектронных технологий (фотоники).
Дмитрий Медведев провёл заседание совета 9 июля 2014 года в Екатеринбурге. По итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 9 июля 2014 года №4):
Принять к сведению сообщения Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и выступивших по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с ФАНО России, Роскосмосом, госкорпорацией «Росатом», РФФИ, РНФ, ФПИ и институтами развития представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в «дорожную карту» по развитию оптоэлектронных технологий (фотоники) в части её дополнения мероприятиями по развитию перспективных направлений, в том числе радиофотоники, разработке квантовых оптических материалов и новых квантовых материалов с нетрадиционными электронными и оптическими свойствами, инфокоммуникационных технологий, новых лазерных технологий в промышленности и оборудования для лазерной микрообработки и лазерных аддитивных технологий для производства устройств и приборов нового поколения, а также мероприятиями по усилению сотрудничества с ведущими мировыми исследовательскими центрами, трансферу передовых технологий в данной области и импортозамещению.
Срок – 2 декабря 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минобороны России, Минобрнауки России, Минэкономразвития России, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития и фондами поддержки научной и инновационной деятельности при разработке подпрограммы «Фотоника. Базовые компоненты и технологии» на 2014–2020 годы государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» обеспечить в её рамках координацию поисковых, научно-исследовательских, опытно-конструкторских работ, а также включение мероприятий, связанных с финансированием перспективных исследований в области создания новых материалов для фотоники и новой элементной базы на их основе, в действующие государственные программы Российской Федерации. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 3 декабря 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и институтами развития разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта, устанавливающего методику определения статуса отечественного производителя продукции фотоники по степени технологической локализации и адвалорной доле с сохранением требования о 50-процентной принадлежности акций (или долей в уставном капитале) производителя федеральным органам исполнительной власти, органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, муниципальным образованиям, государственным корпорациям или гражданам Российской Федерации, постоянно проживающим на территории Российской Федерации и не имеющим двойного гражданства, для использования в том числе при осуществлении государственных закупок и закупок акционерных обществ с государственным участием.
Срок – 4 декабря 2014 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) в целях стимулирования ускоренного освоения высокоэффективных технологий фотоники подготовить и внести в Минпромторг России предложения по разработке предварительных и национальных стандартов в соответствующих отраслях экономики в срок до 25 октября 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить включение указанных предложений в программу разработки национальных стандартов.
Срок – 4 декабря 2014 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в рамках содействия импортозамещению подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по номенклатуре продукции фотоники, целесообразной к закупке для государственных и муниципальных нужд у российских поставщиков.
Срок – 8 октября 2014 года.
Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву), ОАО «МСП Банк» (С.П.Крюкову) при участии Минэкономразвития России, Минфина России, Минпромторга России и Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов разработать и утвердить программу кредитования малых и средних предприятий высокотехнологичных секторов экономики, предусматривающую упрощённый порядок выдачи кредитов при наличии у субъекта малого или среднего предпринимательства действующего договора на проведение НИОКР или поставку высокотехнологичного оборудования собственного производства с компанией с государственным участием, реализующей программу инновационного развития, или с её дочерним зависимым обществом.
Срок – 4 декабря 2014 года.
Внешэкономбанку (В.А.Дмитриеву), ЗАО «РОСЭКСИМБАНК» (Д.Я.Голованову), ОАО «ЭКСАР» (П.М.Фрадкову) при участии Минэкономразвития России, Минфина России, Минпромторга России обеспечить включение мероприятий по поддержке производителей продукции фотоники в программу гарантийной и финансовой поддержки российского экспорта промышленной продукции.
Срок – 4 декабря 2014 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в целях обеспечения поддержки формирования и развития пилотных инновационных территориальных кластеров, в том числе обеспечивающих развитие инновационной инфраструктуры и коммерциализацию технологий в сфере фотоники, проработать вопрос об источниках выделения средств, обеспечивающих предоставление в ходе исполнения федерального бюджета на 2014 год субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование реализации мероприятий, предусмотренных программами развития пилотных инновационных территориальных кластеров, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 6 марта 2013 года №188.
Срок – 21 июля 2014 года.
</text>
</document>