<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
О концепции государственной семейной политики.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума 8 июля 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по реализации приоритетных национальных проектов и демографической политике от 8 июля 2014 года №39):
В части концепции государственной семейной политики
1. Одобрить в основном проект концепции государственной семейной политики на период до 2025 года (далее – проект концепции).
Минтруду России (М.А.Топилину) доработать проект концепции с учётом состоявшегося обсуждения и данных указаний, уточнив в том числе вопросы, связанные с:
- уточнением понятия института семьи и семейных ценностей;
- совершенствованием системы налогообложения лиц с семейными обязанностями с учётом идеи посемейного налогообложения;
- совершенствованием законодательства по обеспечению прав детей на жилое помещение при расторжении брака, охраны репродуктивного здоровья в части медикаментозных абортов и искусственного прерывания беременности у несовершеннолетних, оказанию услуг психологов всем семьям с детьми;
- расширением программ арендного и социального жилья для многодетных и молодых семей;
- использованием семьями сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг при реализации своих прав и потребностей;
- целенаправленным развитием форм досуга, спорта, туризма и дополнительного образования, специально ориентированных на включение в интеграцию детей групп риска;
- развитием форм досуга, спорта, туризма и дополнительного образования, ориентированных на несовершеннолетних, находящихся в социально опасном положении;
- разработкой и внедрением модельных стандартов услуг для семей групп риска и находящихся в социально опасном положении.
В месячный срок завершить процедуру межведомственного согласования и внести проект концепции в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) при подготовке плана реализации первого этапа концепции предусмотреть в том числе мероприятия по:
- формированию механизма координации работы по реализации концепции;
- совершенствованию семейного законодательства;
- подготовке проекта федерального закона «Об отдыхе и оздоровлении детей в Российской Федерации»;
- созданию унифицированной системы статистических показателей, характеризующих социально-экономическое положение семей и отражающих основные тенденции жизнедеятельности семьи;
- обеспечению мониторинга потребностей семей, воспитывающих детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья, а также осуществляющих уход за нетрудоспособными совершеннолетними членами семьи, в предоставлении услуг в сфере социальной защиты, здравоохранения, образования, занятости;
- проведению информационной кампании по повышению общественного престижа семейного образа жизни, многодетности и многопоколенной семьи;
- установлению единой методологии отнесения семей к категории находящихся в социально опасном положении и нуждающихся в проведении в отношении них профилактической работы, а также проведения этой работы с такими семьями.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) проработать вопрос о введении стандартных налоговых вычетов для лиц, на обеспечении которых находятся неработающие трудоспособные члены семьи, осуществляющие уход за ребёнком до достижения им возраста от полутора до трёх лет или за ребёнком-инвалидом.
Срок – октябрь 2014 г.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопросы и представить предложения:
- о софинансировании расходных обязательств субъектов Российской Федерации, связанных с предоставлением малоимущим семьям государственной социальной помощи на основании социального контракта.
Срок – октябрь 2014 года;
- совместно с Минстроем России – о совершенствовании механизма использования средств материнского (семейного) капитала, направляемых на уплату первоначального взноса при получении кредита на приобретение или строительство жилья.
Срок – сентябрь 2014 года;
- о стимулирующих мерах поддержки работодателей, принимающих на работу лиц с высокой семейной нагрузкой, а также матерей, имеющих детей в возрасте от полутора до трёх лет.
Срок – январь 2015 года.
5. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти провести анализ уровня доходов семей с детьми, занятости родителей, а также предоставляемых семьям с детьми мер социальной поддержки и представить в Правительство Российской Федерации предложения по повышению эффективности социальной поддержки семей с детьми.
Срок – февраль 2015 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос об обеспечении доступности услуг дошкольного образования для детей в возрасте до трёх лет и представить в Правительство Российской Федерации предложения по удовлетворению потребности граждан в таких услугах.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2014 года.
7. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец обеспечить координацию работы федеральных органов исполнительной власти и общественных организаций по реализации концепции.
В части обеспечения трудовой занятости женщин, имеющих детей, в том числе о мерах по расширению возможностей получения ими высшего образования
1. Принять к сведению доклады Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина и Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину):
- на основе специальной оценки условий труда провести анализ условий труда женщин, имеющих детей, занятых на работах с вредными условиями труда, и о результатах до 30 марта 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации;
- совместно с Росстатом проработать вопрос о включении в обследование населения по вопросам занятости показателя, характеризующего численность женщин, занятых на дистанционной работе.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
- проанализировать итоги эксперимента по обучению молодых женщин в возрасте до 23 лет, имеющих одного и более детей, на подготовительных отделениях федеральных государственных образовательных организаций высшего образования. До 15 января 2016 года доложить о результатах указанного эксперимента с внесением при необходимости проектов соответствующих нормативных правовых актов;
- разработать рекомендации для профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования по созданию условий для осуществления присмотра и ухода за детьми дошкольного возраста, родители которых обучаются по основным профессиональным образовательным программам.
4. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
- при отборе образовательных организаций для профессионального обучения женщин, воспитывающих детей в возрасте до трёх лет, учитывать наличие в них специально оборудованных помещений для присмотра и ухода за детьми;
- организовать информирование женщин, имеющих детей в возрасте до трёх лет, о принимаемых мерах по содействию их занятости.
 
</text>
</document>