<document><title>Поручения Председателя Правительства о деятельности российского научно-исследовательского флота</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

1.Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Минприроды России (С.Е.Донскому)
Минфин России (А.Г.Силуанову)
Разработайте совместно с Российской академией наук и представьте в Правительство Российской Федерации комплекс мер по финансовому и материально-техническому обеспечению деятельности российского научно-исследовательского флота.
Срок - до 1 марта 2013 года.
2.  Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Разработайте совместно с Российской академией наук, а также с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями долговременную программу экспедиционной деятельности научно- исследовательских судов академии, включая глубоководные обитаемые аппараты «Мир», и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представьте согласованные предложения в установленном порядке.
Срок - до 1 июня 2013 года.

</text>
</document>