<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам встречи с участниками форума «Интернет-предпринимательство в России» 10 июня 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 3 июля 2014 года №Пр-1566, а именно (резолюция от 17 июля 2014 года №ДМ-П10-5349):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) рассмотреть предложения Фонда развития интернет-инициатив и федерального государственного бюджетного научного учреждения «Исследовательский центр частного права имени С.С.Алексеева при Президенте Российской Федерации» и представить в установленном порядке предложения по совершенствованию законодательства в сфере регулирования отношений между инвесторами и компаниями, реализующими проекты в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Срок – 15 августа 2014 года.
2. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в установленном порядке предложения об установлении норм ввоза товаров для личного пользования, доставляемых перевозчиком в адрес физического лица, а также пересылаемых в международных почтовых отправлениях на таможенную территорию Таможенного союза в адрес одного получателя, являющегося физическим лицом, без уплаты таможенных пошлин и налогов.
Срок – 15 августа 2014 года.
3. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации разработать комплекс мер, направленных на создание условий для развития дополнительного образования детей в сфере научно-технического творчества, в том числе в области робототехники.
Срок – 15 октября 2014 года.
4. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) рассмотреть предложения Фонда развития интернет-инициатив, предусматривающие предоставление оперативной медико-социальной помощи отдельным группам граждан, а также формирование системы дистанционной диагностики онкологических заболеваний.
Срок – 15 сентября 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
 
</text>
</document>