<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 14 по 20 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 19 постановлений и 34 распоряжения, на проработке находится 80 проектов постановлений и 45 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 82 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 92 поручений главы государства.
Поступило 59 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 3 – в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 12 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 14 по 20 июля 2014 года, направлены в срок.
 
 
</text>
</document>