<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии системы высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 15 июля 2014 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 19 июля 2014 года №ДМ-П8-5423):
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями:
а) подготовить предложения о формировании правовых и экономических основ использования онлайн-курсов при реализации образовательных программ;
б) проработать вопрос о введении промежуточной оценки уровня знаний студентов при освоении ими программ бакалавриата и специалитета;
в) провести сравнительный анализ условий ведения образовательной деятельности в государственных и негосударственных образовательных организациях высшего образования, в том числе в части налогообложения, и при необходимости подготовить соответствующие предложения.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 декабря 2014 года.
</text>
</document>