<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила разработанный Минтрудом России законопроект о внесении изменений в порядок исчисления стажа государственной гражданской службы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной гражданской службе Российской Федерации"» разработан Минтрудом России во исполнение поручения Президента России от 4 марта 2014 года №Пр-412 по вопросам развития муниципальной службы.
Законопроектом предлагается включить в число квалификационных требований к должностям государственной гражданской службы наряду со стажем государственной гражданской службы (государственной службы иных видов) стажа замещения муниципальных должностей и должностей муниципальной службы.
Проектом федерального закона предлагается изложить в новой редакции части 1 и 2 статьи 54 Федерального закона от 27 июля 2004 года №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В части 1 статьи 54 Федерального закона предлагается закрепить норму, в соответствии с которой в стаж (общую продолжительность) государственной гражданской службы Российской Федерации (далее – гражданская служба) во всех случаях будут включаться периоды замещения должностей гражданской службы, должностей федеральной государственной службы иных видов, государственных должностей, муниципальных должностей и должностей муниципальной службы.
При этом в части 2 статьи 54 Федерального закона предлагается предусмотреть, что порядок исчисления стажа государственной гражданской службы для установления этим служащим ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на государственной гражданской службе, определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную государственную гражданскую службу, а также зачёта в него иных периодов замещения должностей устанавливается указом Президента России.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
 
</text>
</document>