<document><title>Поручения Минприроды России по итогам обсуждения вопроса о состоянии и перспективах развития минерально-сырьевой базы</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Правительства 10 июля 2014 года. По итогам обсуждения Правительство дало Минприроды России следующие поручения:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и до 30 июля 2014 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по определению параметров целевых вычетов затрат на геолого-разведочные работы при исчислении налога на добычу полезных ископаемых, а также предложения по установлению иных механизмов стимулирования геолого-разведочных работ, включая рассрочку уплаты разовых платежей при установлении факта открытия месторождений, экономическое стимулирование недропользователей к исполнению взятых на себя лицензионных обязательств.
Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Минпромторгом России подготовить и до 1 декабря 2014 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по развитию технических средств и технологий для недропользования, предусматривающие в том числе меры поддержки отечественных разработчиков и производителей технико-технологического оборудования для обеспечения проведения геолого-разведочных работ.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать вопрос о целесообразности применения налоговых и таможенных льгот при импорте отдельных видов оборудования для геолого-разведочных работ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>