<document><title>О повышении реальной заработной платы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2012–2013 годах реальная заработная плата выросла в 1,14 раза по отношению к 2011 году. За январь – апрель 2014 года реальная заработная плата выросла по сравнению с январём – апрелем 2013 года на 3,4%.
Правительство России сообщило о ходе исполнения поручения по обеспечению повышения реальной заработной платы, содержащегося в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597, и представило предложения по достижению соответствующего целевого показателя в увязке с мероприятиями по обеспечению увеличения производительности труда.
В 2012–2013 годах реальная заработная плата выросла в 1,14 раза по отношению к 2011 году, что соответствует запланированному Правительством России целевому значению. Согласно основным показателям прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2017 года, в 2012–2017 годах рост реальной заработной платы по отношению к 2011 году составит 26% по базовому варианту и 30% по умеренно оптимистичному варианту. За январь – апрель 2014 года реальная заработная плата выросла по сравнению с январем – апрелем 2013 года на 3,4%.
По данным Росстата, темпы роста производительности труда в 2012 году составили 103,1%, в 2013 году – 101,6%. По предварительной оценке, в 2014 году производительность труда увеличится на 101,1%. При этом производительность труда в 2012–2017 годах по базовому варианту выросла в 1,143 раза, по умеренно оптимистичному – в 1,186 раза.
В бюджетной сфере рост реальной заработной платы обусловлен повышением размеров оплаты труда отдельных категорий работников в соответствии с указами Президента России от 7 мая 2012 года (далее – указы Президента России).
Повышение заработной платы отдельных категорий работников в соответствии с указами Президента России осуществляется в увязке с повышением эффективности оказания государственных (муниципальных) услуг.
Для этого в рамках отраслевых и региональных планов мероприятий («дорожных карт»), касающихся изменений в отраслях социальной сферы, на 2013–2018 годы введены взаимоувязанные системы отраслевых показателей эффективности.
В реальном секторе экономики повышению заработной платы будут способствовать решения, вырабатываемые сторонами социального партнёрства на федеральном, отраслевом и региональном уровнях, в том числе в части дальнейшего увеличения минимального размера оплаты труда.
Например, в соответствии со статьёй 1331 Трудового кодекса Российской Федерации в ряде субъектов Федерации заключены соглашения о минимальной заработной плате.
Для достижения показателя увеличения производительности труда, установленного Указом Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике», 19 июня 2014 года на заседании Правительства России (протокол №23, раздел I) в основном одобрен проект плана мероприятий по обеспечению увеличения производительности труда, созданию и модернизации высокопроизводительных рабочих мест. Доработанный Минэкономразвития России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проект плана находится в высокой степени готовности, и в ближайшее время указанный план будет утверждён Правительством России.
Предусматривается, что мероприятия, влияющие на рост производительности труда, в 2014 году будут включены в государственные программы Российской Федерации и отраслевые стратегии развития, направленные на инновационное развитие и модернизацию экономики.
Утверждаются среднесрочные планы реализации программ инновационного развития компаний с государственным участием, предусматривающие реализацию мер, направленных на создание высокопроизводительных рабочих мест и повышение производительности труда, актуализированы комплексные инвестиционные планы развития моногородов, утверждён комплекс мер по повышению производительности труда в промышленности.
</text>
</document>