<document><title>Поручения Минкомсвязи России по итогам обсуждения вопроса о развитии спутниковой связи гражданского назначения</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Правительства 24 июля 2014 года. По итогам Правительство дало Минкомсвязи России следующие поручения:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить и представить в установленном порядке в IV квартале 2014 г. в Правительство Российской Федерации предложения по обеспечению выведения на орбиту космических аппаратов, запуск которых осуществляется взамен утраченных вследствие нештатной работы средств их выведения.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Роскосмосу (О.Н.Остапенко), ФСО России (Е.А.Мурову), ФСБ России (А.В.Бортникову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учетом состоявшегося обсуждения проработать вопрос перехода от бюджетного финансирования запусков космических аппаратов к целевой оплате услуг связи специальными потребителями из федерального бюджета по согласованным тарифам.

О результатах до 20 марта 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>