<document><title>Решения по итогам совещания о размещении и социально-бытовом устройстве лиц, вынужденно покинувших территорию Украины</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 22 июля 2014 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 22 июля 2014 года № ДМ-П12-56пр):
Принять к сведению доклады руководителя Федеральной миграционной службы К.О.Ромодановского и Министра Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкова по данному вопросу.
ФМС России (К.О.Ромодановскому), МИДу России (С.В.Лаврову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минюсту России (А.В.Коновалову) завершить разработку и до 30 июля 2014 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект указа Президента Российской Федерации, предусматривающий упрощение процедуры приобретения гражданства Российской Федерации лицами, получившими временное убежище в Российской Федерации или статус беженца на территории Российской Федерации и ставшими участниками Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом.
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями до 1 сентября 2014 года организовать оказание социальной поддержки гражданам, вынужденно покинувшим территорию Украины и размещенным в субъектах Российской Федерации, являющимся инвалидами, включая обеспечение их техническими средствами реабилитации.
ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации оперативно организовать работу по заключению договоров между территориальными органами ФМС России и медицинскими организациями субъектов Российской Федерации на оказание услуг по проведению обязательного медицинского освидетельствования граждан Украины и лиц без гражданства, постоянно проживавших на территории Украины, прибывших на территорию Российской Федерации для получения временного убежища.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Федеральному фонду обязательного медицинского страхования (Н.Н.Стадченко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по организации оказания экстренной специализированной медицинской помощи, в том числе высокотехнологичной медицинской помощи, лицам, вынужденно покинувшим территорию Украины и размещенным в субъектах Российской Федерации.
Федеральному фонду обязательного медицинского страхования (Н.Н.Стадченко) совместно с ФМС России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить в 5-дневный срок выдачу лицам, получившим статус беженца или временное убежище, из числа граждан, вынужденно покинувших территорию Украины и размещенных в субъектах Российской Федерации, полисов обязательного медицинского страхования.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия на территории Российской Федерации в связи с массовым прибытием граждан с территории Украины на территорию Российской Федерации усилить меры по иммунизации указанных граждан. О результатах доложить до 1 сентября 2014 года.
МЧС России (В.А.Пучкову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), МИДу России (С.В.Лаврову) совместно с Общероссийской общественной организацией "Российский Красный Крест" обеспечить организацию оказания гуманитарной помощи гражданам, вынужденно покинувшим территорию Украины и размещенным в субъектах Российской Федерации. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 5 августа 2014 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать вопрос по обеспечению возможности продолжить обучение граждан Российской Федерации, обучающихся по образовательным программам высшего образования в образовательных организациях, расположенных на территории Украины, и изъявивших желание обучаться в российских образовательных организациях.
</text>
</document>