<document><title>О модернизации нефтеперерабатывающих заводов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях соблюдения нефтеперерабатывающими заводами технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту» по состоянию на апрель 2014 года завершено строительство 27 установок вторичной переработки нефти.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1298 от 11 июня 2013 года (подпункта «а» пункта 6).
В дополнение к ранее опубликованным материалам представлены актуализированные сведения о ходе выполнения программ модернизации действующих и ввода новых мощностей вторичной переработки нефти за период с октября 2011 года по первое полугодие 2014 года.
В соответствии с инвестиционными планами по модернизации действующих и вводу новых мощностей вторичной переработки нефти на нефтеперерабатывающих заводах (далее – НПЗ) предусмотрены реконструкция и строительство 126 установок вторичной переработки сырья:
95 установок неглубокой переработки сырья с процессами, повышающими качество моторного топлива («облагораживающие процессы»), в том числе 18 установок каталитического риформинга (производство высокооктанового бензина), 17 установок изомеризации (выработка компонентов высокооктанового бензина), девять установок алкилирования (получение компонентов автомобильных и авиационных бензинов), восемь установок производства метилтретбутилового эфира – производство присадки для бензинов (далее – МТБЭ), восемь установок гидроочистки бензиновой фракции (снижение содержания серы в бензиновой фракции), 35 установок гидроочистки дизельного топлива (снижение содержания серы в дизельной фракции);
31 установка глубокой переработки углеводородного сырья, в том числе 11 установок каталитического крекинга, 20 установок гидрокрекинга.
В 2011–2013 годах предусматривалось введение в эксплуатацию 31 установки вторичной переработки нефти.
За период действия четырёхсторонних соглашений по состоянию на апрель 2014 года завершено строительство 27 установок вторичной переработки нефти.
В том числе в 2011 году введено в эксплуатацию четыре установки вторичной переработки нефти:
три реконструированные установки каталитического риформинга ОАО «Куйбышевский НПЗ», ОАО «Ангарская НХК», ОАО «Сызранский НПЗ», (ОАО «НК "Роснефть"»);
одна реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива – ОАО «Куйбышевский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»).
В течение 2012 года введено в эксплуатацию 12 установок вторичной переработки нефти, в том числе:
- установки гидроочистки бензина и изомеризации ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка гидроочистки дизельного топлива ООО «Лукойл-Волгограднефтепереработка» (ОАО «Лукойл»);
- установка гидроочистки бензина и гидроочистки дизельного топлива ОАО «Газпромнефть-Омский НПЗ» (ОАО «Газпром нефть»);
- установка гидроочистки дизельного топлива ООО «КИНЕФ» (ОАО «Сургутнефтегаз»);
- реконструированные установки каталитического риформинга ОАО «Орскнефтеоргсинтез» (ЗАО «ФортеИнвест»), ОАО «Комсомольский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Саратовский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива (I этап) ЗАО «Рязанская НПК» (ОАО «НК "Роснефть"»);
установка каталитического риформинга ОАО «Газпром нефтехим Салават» (ОАО «Газпром»);
- реконструированная установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «ТАИФ-НК».
В 2013 году введено в эксплуатацию девять установок:
- установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка гидроочистки бензина Астраханского ГПЗ (ОАО «Газпром») (ввод в эксплуатацию перенесён с 2012 года);
- реконструированные установки гидроочистки дизельного топлива ОАО «Орскнефтеоргсинтез» (ЗАО «ФортеИнвест»),
- ООО «Лукойл-Ухтанефтепереработка», ООО «Лукойл-Пермнефтепереработка» (ОАО «Лукойл»);
- установка изомеризации ОАО «Саратовский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- установка гидрокрекинга ООО «ПО "КИНЕФ"» (ОАО «Сургутнефтегаз»); установка гидрокрекинга ОАО «Хабаровский НПЗ»;
- установка гидроочистки дизельного топлива ОАО «Хабаровский НПЗ» (ОАО «НК "Альянс"»).
В 2014 году запланировано к вводу в эксплуатацию 11 установок:
- четыре установки изомеризации Астраханского ГПЗ (ОАО «Газпром»), ОАО «Новокуйбышевский НПЗ», ОАО «Куйбышевский НПЗ», ЗАО «Рязанская НПК» (ОАО «НК "Роснефть"»);
- установка гидроочистки дизельного топлива ООО «Лукойл-Пермнефтепереработка» (ОАО «Лукойл») (реконструкция);
- две установки гидроочистки дизельного топлива ЗАО «Антипинский НПЗ», ООО «Афинский НПЗ»;
- установка каталитического риформинга ОАО «Сызранский НПЗ» (ОАО «НК "Роснефть"») (реконструкция);
- установка каталитического крекинга ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка производства МТБЭ ОАО «Славнефть-ЯНОС» (ОАО «НТК "Славнефть"»);
- установка гидрокрекинга ОАО «ТАНЕКО» (ОАО «Татнефть» им. В.Д.Шашина).
</text>
</document>