<document><title>О развитии сети федеральных центров, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В текущем году, в частности, введены в строй новые здания и корпуса ФГБУ «Научный центр здоровья детей» РАМН, ФГБУ «Научно-клинический центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства», планируется завершение реконструкции и строительства комплекса зданий ФГБУ «Центральный научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова» Минздрава России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 6 пункта 1) об обеспечении развития сети федеральных центров, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь (далее соответственно – Центры, ВМП), исходя из необходимости обеспечения её доступности для жителей всех субъектов Федерации и финансирования таких центров в полном объёме.
В соответствии с нормативными правовыми актами Минздрава России ВМП оказывают 132 федеральных государственных учреждения, расположенные в 40 субъектах Федерации, из них 78 находятся в ведении Минздрава России, 24 – ФМБА России, 21 – РАН и Сибирского отделения РАН, 4 – Управления делами Президента Российской Федерации, 5 – Минобороны России, МЧС России, Минобрнауки России, Минтруда России, Минэнерго России.
В целях приближения ВМП к месту жительства граждан в период реализации приоритетного национального проекта «Здоровье» в 2006–2012 годах созданы 12 Центров, расположенных в субъектах Федерации, по наиболее востребованным профилям: сердечно-сосудистая хирургия (7 центров), нейрохирургия (2 центра), травматология и ортопедия (3 центра). В зависимости от регионального прикрепления к Центрам количество субъектов Федерации, направивших своих жителей в конкретный Центр, составляет от 15 до 58.
Для повышения обеспеченности населения Дальневосточного федерального округа высокотехнологичными видами медицинской помощи в 2013 году открыт Медицинский центр Дальневосточного федерального университета, располагающий необходимой базой для оказания ВМП по всем профилям.
Развитие сети действующих Центров осуществляется путём их реконструкции, строительства новых зданий и технического перевооружения, что позволяет увеличить объёмы ВМП и повысить доступность для населения этого вида помощи.
В текущем году введены в строй новые здания и корпуса ФГБУ «Научный центр здоровья детей» РАМН, ФГБУ «Научно-клинический центр оториноларингологии Федерального медико-биологического агентства», планируется завершение реконструкции и строительства комплекса зданий ФГБУ «Центральный научно-исследовательский институт травматологии и ортопедии имени Н.Н.Приорова» Минздрава России.
В ФГБУ «Клиническая больница №122 имени Л.Г.Соколова» Федерального медико-биологического агентства открыто отделение травматологии и ортопедии, в ФГБУ «Северный медицинский центр имени Н.А.Семашко» Федерального медико-биологического агентства – отделение радионуклидной диагностики. Завершена установка позиционно-эмиссионного компьютерного томографа в ФГБУ «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко» РАМН.
Финансовое обеспечение ВМП осуществляется за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации, а также средств обязательного медицинского страхования.
В связи с сокращением в 2014 году бюджетных ассигнований федерального бюджета, направляемых федеральным органам исполнительной власти для подведомственных им Центров, Правительством России внесён в Государственную Думу законопроект, предусматривающий использование средств нормированного страхового запаса Федерального фонда обязательного медицинского страхования на финансирование оказываемой Центрами медицинской помощи, включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования, а также высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования.
</text>
</document>