<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 21 по 27 июля 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 24 постановления и 35 распоряжений, на проработке находятся 73 проекта постановлений и 48 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 44 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 59 поручений главы государства.
Поступило 23 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 1 – в целях реализации нормы федерального закона.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 14 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 21 по 27 июля 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>