<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минтрудом России законопроект о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Предусматривает распространение обязательного соцстрахования в части выплаты пособия по временной нетрудоспособности на иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих на территории России, заключивших трудовой договор на неопределённый срок либо срочный трудовой договор на срок не менее шести месяцев. Позволит решить задачу по обеспечению минимального уровня социальной защиты иностранных граждан в случае заболевания.
Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросу о распространении на иностранных граждан обязательного социального страхования на случай временной нетрудоспособности и в связи материнством» подготовлен в соответствии с поручением Президента России.
Законопроект предусматривает распространение обязательного соцстрахования в части выплаты пособия по временной нетрудоспособности на иностранных граждан или лиц без гражданства, временно пребывающих на территории России, заключивших трудовой договор на неопределённый срок либо срочный трудовой договор на срок не менее шести месяцев.
Учитывая, что указанным иностранным работникам будет предоставляться только один вид страхового обеспечения (выплата пособий в связи с материнством им не предусматривается), законопроектом предлагается установить для страхователей за этих работников пониженный тариф страховых взносов – 1,8% (базовый – 2,9%).
Такой подход соответствует принципу соцстрахования – эквивалентности страхового обеспечения средствам обязательного соцстрахования, формируемым за счёт уплаты страховых взносов, и обеспечивает расходы Фонда социального страхования Российской Федерации (далее – Фонд) на выплату пособий по временной нетрудоспособности указанным иностранным работникам.
По прогнозным расчётам, реализация законопроекта увеличит поступление доходов в бюджет Фонда в 2015 году на 4674,3 млн рублей, в 2016 году – на 5216,4 млн рублей, в 2017 году – на 5817,8 млн рублей. При этом расходы бюджета Фонда на выплату пособий составят в 2015 году 635,7 млн рулей, в 2016 году – 2597,7 млн рублей, в 2017 году – 5496,7 млн рублей.
Принятие законопроекта позволит решить задачу по обеспечению минимального уровня социальной защиты иностранных граждан в случае заболевания, а также будет способствовать выравниванию стоимости иностранной рабочей силы со стоимостью труда российских граждан.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
 
</text>
</document>