<document><title>О формировании и ведении базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 февраля 2014 года №151. Принятые решения создают условия для перехода к формированию государственного (муниципального) задания на оказание государственных (муниципальных) услуг и работ физическим и юридическим лицам в отношении федеральных государственных учреждений, учреждений субъектов Федерации и муниципальных учреждений на основе единого перечня таких услуг и работ, а также единых нормативов их финансового обеспечения.
184Kb
Документ подготовлен Минфином России во исполнение поручения Правительства Российской Федерации.
В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации Правительством устанавливаются:
- порядок формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных и муниципальных услуг и работ;
- порядок формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными государственными учреждениями;
- общие требования к порядку формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями субъектов Российской Федерации (муниципальными учреждениями).
Согласно подписанному постановлению базовые (отраслевые) перечни государственных и муниципальных услуг и работ, утверждаемые федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в установленных сферах деятельности, будут содержать исчерпывающий перечень услуг и работ, оказываемых (выполняемых) государственными и муниципальными учреждениями с учётом установленного объёма полномочий соответствующего публично-правового образования в конкретных сферах деятельности.
До настоящего времени обязанность формирования перечней государственных услуг и работ была предусмотрена только в отношении федеральных государственных учреждений. Отсутствие унифицированного подхода к определению однотипных услуг и работ, включаемых в перечни государственных и муниципальных услуг и работ, привело к тому, что одинаковые по сути услуги и работы имеют различные наименования, степень детализации, а также показатели объёма, что в конечном счёте не позволяет сравнивать данные услуги и работы по их стоимости, качеству и объёму.
Таким образом, перечни государственных и муниципальных услуг и работ, сформированные на основании утвержённых настоящим постановлением правил, позволят существенно упростить работу по составлению и финансовому обеспечению государственного (муниципального) задания для каждого учреждения.
Принятые решения создают условия для перехода к формированию государственного (муниципального) задания на оказание государственных (муниципальных) услуг и работ физическим и юридическим лицам в отношении федеральных государственных учреждений, учреждений субъектов Федерации и муниципальных учреждений на основе единого перечня таких услуг и работ, а также единых нормативов их финансового обеспечения. 2277517 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 февраля 2014 г.  №  151   
 
МОСКВА  
 
 
О формировании и ведении базовых (отраслевых) перечней 
государственных и муниципальных услуг и работ, формировании, 
ведении и утверждении ведомственных перечней государственных 
услуг и работ, оказываемых и выполняемых федеральными 
государственными учреждениями, и об общих требованиях к 
формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней 
государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых 
и выполняемых государственными учреждениями субъектов 
Российской Федерации (муниципальными учреждениями) 
 
 
В соответствии с пунктом 31 статьи 692 Бюджетного кодекса 
Российской Федерации Правительство Российской Федерации 
п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Правила формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней 
государственных и муниципальных услуг и работ; 
Правила формирования, ведения и утверждения ведомственных 
перечней государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых 
федеральными государственными учреждениями; 
общие требования к формированию, ведению и утверждению 
ведомственных перечней государственных (муниципальных) услуг и 
работ, оказываемых и выполняемых государственными учреждениями 
субъектов Российской Федерации (муниципальными учреждениями). 
2. Федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим 
функции по выработке государственной политики и нормативно-
правовому регулированию в установленных сферах деятельности, 
 2277517 
2 
утвердить до 1 июля 2014 г. базовые (отраслевые) перечни 
государственных и муниципальных услуг и работ в соответствии 
с настоящим постановлением. 
3. Федеральным органам государственной власти (государственным 
органам), осуществляющим функции и полномочия учредителя 
федеральных бюджетных учреждений или автономных учреждений, 
созданных на базе имущества, находящегося в федеральной 
собственности, а также главным распорядителям средств федерального 
бюджета, в ведении которых находятся федеральные казенные 
учреждения, привести до 1 января 2016 г. в соответствие с настоящим 
постановлением ведомственные перечни государственных услуг и работ, 
оказываемых (выполняемых) находящимися в их ведении федеральными 
государственными учреждениями в качестве основных видов 
деятельности. 
4. Установить, что положения настоящего постановления 
применяются при формировании государственных (муниципальных) 
заданий на оказание государственных (муниципальных) услуг 
и выполнение работ на 2016 год (на 2016 год и плановый период  
2017 и 2018 годов), если нормативными правовыми актами Правительства 
Российской Федерации, высшего исполнительного органа государственной 
власти субъекта Российской Федерации, муниципальным правовым актом 
местной администрации муниципального образования в отношении 
соответственно федеральных государственных учреждений, 
государственных учреждений субъекта Российской Федерации, 
муниципальных учреждений не установлен более ранний срок 
формирования государственных (муниципальных) заданий на оказание 
государственных (муниципальных) услуг и выполнение работ 
в соответствии с настоящим постановлением. 
5. Признать утратившими силу с 1 января 2016 г. абзацы четвертый 
и пятый пункта 1 постановления Правительства Российской Федерации  
от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке формирования государственного 
задания в отношении федеральных государственных учреждений 
и финансового обеспечения выполнения государственного задания" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2010, № 37, ст. 4686). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 151 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2014 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования и ведения базовых (отраслевых) перечней 
государственных и муниципальных услуг и работ 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования 
и ведения базовых (отраслевых) перечней государственных 
и муниципальных услуг и работ (далее - базовые (отраслевые) перечни). 
2. Базовые (отраслевые) перечни формируются федеральными 
органами исполнительной власти, осуществляющими функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в установленных сферах деятельности (далее - 
соответствующие федеральные органы исполнительной власти), исходя 
из положений нормативных правовых актов Российской Федерации, 
субъектов Российской Федерации и муниципальных правовых актов, 
регулирующих порядок предоставления государственных 
и муниципальных услуг и работ. 
3. Перечень видов деятельности, по которым соответствующие 
федеральные органы исполнительной власти формируют базовые 
(отраслевые) перечни, утверждается Министерством финансов Российской 
Федерации по согласованию с соответствующими федеральными органами 
исполнительной власти. 
4. Базовые (отраслевые) перечни, сформированные в соответствии  
с настоящими Правилами, утверждаются соответствующими 
федеральными органами исполнительной власти по согласованию 
с Министерством финансов Российской Федерации. 
5. В базовые (отраслевые) перечни в отношении каждой 
государственной (муниципальной) услуги или работы включается 
следующая информация: 
 151 
2 
а) наименование государственной (муниципальной) услуги или 
работы с указанием кодов Общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности, которым соответствует государственная 
(муниципальная) услуга или работа; 
б) указание на публично-правовое образование, к расходным 
обязательствам которого в соответствии с нормативными правовыми 
актами, указанными в пункте 2 настоящих Правил, относится оказание 
государственной (муниципальной) услуги или работы; 
в) указание на бесплатность или платность государственной 
(муниципальной) услуги или работы; 
г) содержание государственной (муниципальной) услуги или работы; 
д) условия (формы) оказания государственной (муниципальной) 
услуги или выполнения работы; 
е) вид деятельности государственного (муниципального) 
учреждения; 
ж) категории потребителей государственной (муниципальной) 
услуги или работы; 
з) наименования показателей, характеризующих качество и (или) 
объем государственной (муниципальной) услуги (выполняемой работы), 
и единицы их измерения; 
и) реквизиты нормативных правовых актов, являющихся основанием 
для включения государственной (муниципальной) услуги или работы  
в базовые (отраслевые) перечни и (или) внесения изменений в базовые 
(отраслевые) перечни, а также электронные копии таких нормативных 
правовых актов. 
6. Информация, сформированная соответствующими федеральными 
органами исполнительной власти по каждой государственной 
(муниципальной) услуге или работе в соответствии с пунктом 5 настоящих 
Правил, образует реестровую запись. 
Каждой реестровой записи присваивается уникальный номер. 
7. Правила формирования информации и документов для включения 
в реестровые записи, порядок формирования (изменения) реестровой 
записи и структура уникального номера реестровой записи 
устанавливаются Министерством финансов Российской Федерации. 
8. Реестровые записи направляются в электронной форме 
на предварительное согласование в Министерство финансов Российской  
Федерации. 
 151 
3 
Министерство финансов Российской Федерации в течение 10 дней 
со дня направления реестровых записей принимает решение 
об их согласовании (об отказе в согласовании с указанием причин отказа). 
9. Реестровые записи подписываются усиленной квалифицированной 
электронной подписью лица, уполномоченного в установленном порядке 
на это от имени соответствующего федерального органа исполнительной 
власти. 
10. Базовые (отраслевые) перечни формируются и ведутся 
соответствующими федеральными органами исполнительной власти 
в информационной системе, доступ к которой осуществляется через 
единый портал бюджетной системы Российской Федерации 
(www.budget.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
Базовые (отраслевые) перечни, сформированные в соответствии 
с настоящими Правилами, также размещаются на официальном сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" 
по размещению информации о государственных и муниципальных 
учреждениях (www.bus.gov.ru) в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
11. Федеральные органы государственной власти (государственные 
органы), органы государственной власти субъекта Российской Федерации, 
органы местного самоуправления, осуществляющие функции 
и полномочия учредителя бюджетных или автономных учреждений, 
а также главные распорядители бюджетных средств, в ведении которых 
находятся казенные учреждения, вправе направить соответствующим 
федеральным органам исполнительной власти предложения о внесении 
изменений в базовые (отраслевые) перечни с приложением копий 
документов, являющихся основанием для внесения таких изменений, 
путем размещения в информационной системе, доступ к которой 
осуществляется через единый портал бюджетной системы Российской 
Федерации (www.budget.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет", заявки в порядке, установленном Министерством 
финансов Российской Федерации. 
Органы государственной власти субъекта Российской Федерации 
и органы местного самоуправления направляют предложения о внесении 
изменений в базовые (отраслевые) перечни после согласования 
 
 
 151 
4 
соответственно с финансовым органом субъекта Российской Федерации 
или финансовым органом муниципального образования. 
12. Соответствующие федеральные органы исполнительной власти  
в течение 5 рабочих дней со дня поступления предложений о внесении 
изменений в базовые (отраслевые) перечни рассматривают их и вносят 
соответствующие изменения в базовые (отраслевые) перечни либо 
принимают решение об отказе во внесении таких изменений. 
В случае принятия решения об отказе во внесении изменений 
в базовые (отраслевые) перечни соответствующие федеральные органы 
исполнительной власти в указанный срок уведомляют о своем решении 
органы, осуществляющие полномочия учредителя, с указанием причин 
отклонения предложения об изменении базовых (отраслевых) перечней. 
 
 
____________ 
 151 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2014 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
формирования, ведения и утверждения ведомственных перечней 
государственных услуг и работ, оказываемых и выполняемых 
федеральными государственными учреждениями 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок формирования, 
ведения и утверждения ведомственных перечней государственных услуг и 
работ в целях составления государственных заданий на оказание 
государственных услуг и выполнение работ, оказываемых и выполняемых 
федеральными государственными учреждениями (далее - ведомственные 
перечни государственных услуг и работ).  
2. Ведомственные перечни государственных услуг и работ 
формируются федеральными органами исполнительной власти 
(государственными органами), осуществляющими функции и полномочия 
учредителя федеральных бюджетных или автономных учреждений, 
созданных на базе имущества, находящегося в федеральной 
собственности, а также главными распорядителями средств федерального 
бюджета, в ведении которых находятся федеральные казенные учреждения 
(далее - органы, осуществляющие полномочия учредителя). 
3. Ведомственные перечни государственных услуг и работ, 
сформированные в соответствии с настоящими Правилами, утверждаются 
органами, осуществляющими полномочия учредителя. 
4. В ведомственные перечни государственных услуг и работ 
включается в отношении каждой государственной услуги или работы 
следующая информация: 
а) наименование государственной услуги или работы с указанием 
кодов Общероссийского классификатора видов экономической 
деятельности, которым соответствует государственная услуга или работа; 
б) наименование органа, осуществляющего полномочия учредителя; 
 151 
2 
в) код органа, осуществляющего полномочия учредителя в 
соответствии с реестром участников бюджетного процесса, а также 
отдельных юридических лиц, не являющихся участниками бюджетного 
процесса, формирование и ведение которого осуществляется в порядке, 
устанавливаемом Министерством финансов Российской Федерации 
(далее - реестр участников бюджетного процесса); 
г) наименования федеральных государственных учреждений и их 
коды в соответствии с реестром участников бюджетного процесса 
(в  случае принятия органом, осуществляющим полномочия учредителя, 
решения об указании наименований учреждений); 
д) содержание государственной услуги или работы; 
е) условия (формы) оказания государственной услуги или 
выполнения работы; 
ж) вид деятельности федерального государственного учреждения; 
з) категории потребителей государственной услуги или работы; 
и) наименования показателей, характеризующих качество и (или) 
объем государственной услуги (выполняемой работы), и единицы их 
измерения; 
к) указание на бесплатность или платность государственной  услуги 
или работы; 
л) реквизиты нормативных правовых актов, являющихся основанием 
для включения государственной услуги или работы  
в ведомственный перечень государственных услуг и работ или внесения 
изменений в ведомственный перечень государственных услуг и работ, 
а также электронные копии таких нормативных правовых актов. 
5. Информация, сформированная по каждой государственной услуге 
или работе в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил, образует 
реестровую запись. 
Каждой реестровой записи присваивается уникальный номер. 
6. Правила формирования информации и документов для включения 
в реестровую запись, порядок формирования (изменения) реестровой 
записи и структура уникального номера реестровой записи 
устанавливаются Министерством финансов Российской Федерации. 
7. Реестровые записи подписываются усиленной квалифицированной 
электронной подписью лица, уполномоченного в установленном порядке 
действовать от имени органа, осуществляющего полномочия учредителя. 
8. Ведомственные перечни государственных работ и услуг 
формируются и ведутся органами, осуществляющими полномочия 
учредителя, в информационной системе, доступ к которой осуществляется 
 151 
3 
через единый портал бюджетной системы Российской Федерации 
(www.budget.gov.ru) в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет". 
Ведомственные перечни государственных работ и услуг, 
сформированные в соответствии с настоящими Правилами, также 
размещаются на официальном сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" по размещению информации о 
государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru) в 
порядке, установленном Министерством финансов Российской Федерации. 
 
 
____________ 
 151 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 февраля 2014 г.  №  151 
 
 
 
 
 
 
ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ 
 
к формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней 
государственных (муниципальных) услуг и работ, оказываемых и 
выполняемых государственными учреждениями субъектов 
Российской Федерации (муниципальными учреждениями) 
 
 
1. Настоящий документ устанавливает общие требования к 
формированию, ведению и утверждению ведомственных перечней 
государственных (муниципальных) услуг и работ в целях составления 
государственных и муниципальных заданий на оказание государственных 
или муниципальных услуг и выполнение работ учреждениями субъекта 
Российской Федерации, муниципальными учреждениями  
(далее соответственно - ведомственные перечни государственных 
(муниципальных) услуг и работ, государственные (муниципальные) 
учреждения).  
2. Ведомственные перечни государственных (муниципальных) услуг 
и работ формируются и утверждаются в порядке, установленном 
соответственно высшими исполнительными органами государственной 
власти субъектов Российской Федерации или местными администрациями 
муниципальных образований с учетом настоящего документа. 
3. В ведомственные перечни государственных (муниципальных) 
услуг и работ включается в отношении каждой государственной 
(муниципальной) услуги или работы следующая информация: 
а) наименование государственной (муниципальной) услуги или 
работы с указанием кодов Общероссийского классификатора видов 
экономической деятельности, которым соответствует государственная 
(муниципальная) услуга или работа; 
б) наименование органа исполнительной власти субъекта Российской 
Федерации (органа местного самоуправления), осуществляющего функции 

</text>
</document>