<document><title>Об утверждении перечня моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1398-р. Перечень моногородов включает 313 муниципальных образований, распределенных на 3 категории в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации.
299Kb
Проект распоряжения об утверждении перечня монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов) (далее – перечень моногородов) подготовлен Минэкономразвития в соответствии с поручениями Президента и Правительства России.
Перечень моногородов сформирован в соответствии с критериями отнесения муниципальных образований к монопрофильным с учётом категорий монопрофильных муниципальных образований в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения (утверждены постановлением Правительства от 29 июля 2014 года №709).
Перечень включает 313 муниципальных образований.
О критериях отнесения муниципальных образований к моногородам и о категориях моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения
Эти моногорода распределены на три категории в зависимости от степени ухудшения складывающейся в них социально-экономической ситуации, в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования градообразующей организации.
Так, к категории 1 (с наиболее сложным социально-экономическим положением) отнесено 75 моногородов; к категории 2 (с имеющимися рисками ухудшения социально-экономического положения) – 149 моногородов; к категории 3 (со стабильной социально-экономической ситуацией) – 89 моногородов.
Актуализация перечня моногородов будет осуществляться по представлению Минэкономразвития России не реже одного раза в год с учётом изменений социально-экономического положения в указанных муниципальных образованиях.
Принятые решения направлены на поддержку моногородов в зависимости от рисков ухудшения их социально-экономического положения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июля 2014 г.  № 1398-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень монопрофильных 
муниципальных образований Российской Федерации (моногородов). 
2. Минэкономразвития России представлять не реже одного раза  
в год в Правительство Российской Федерации предложения  
по актуализации перечня, утвержденного настоящим распоряжением,  
с учетом социально-экономического положения в муниципальных 
образованиях Российской Федерации. 
3. Федеральным органам исполнительной власти привести свои 
правовые акты в соответствие с настоящим распоряжением. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 июля 2014 г.  № 1398-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
монопрофильных муниципальных образований 
Российской Федерации (моногородов) 
 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
Категория 1. 
Монопрофильные муниципальные образования Российской Федерации 
(моногорода) с наиболее сложным социально-экономическим положением 
(в том числе во взаимосвязи с проблемами функционирования 
градообразующих организаций) 
1. Городской округ 
город Райчихинск 
г. Райчихинск Амурская область 
2. Городской округ 
город Свободный 
г. Свободный Амурская область 
3. Сельское поселение 
Киземское 
п. Кизема Архангельская 
область 
4. Городское поселение 
город Онега 
г. Онега Архангельская 
область 
5. Белоберезковское 
городское поселение 
пгт. Белая Березка  
(раб. пос.) 
Брянская область 
6. Городское поселение  
город Камешково 
г. Камешково Владимирская 
область 
7. Городское поселение  
город Курлово 
г. Курлово Владимирская 
область 
2 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
8. Городское поселение  
поселок городского 
типа Сазоново 
пгт. Сазоново Вологодская 
область 
9. Городское поселение  
город Красавино 
г. Красавино Вологодская 
область 
10. Городской округ  
город Череповец 
г. Череповец Вологодская 
область 
11. Городское поселение 
Жирекенское 
пгт. Жирекен Забайкальский край 
12. Городское поселение 
Первомайское 
пгт. Первомайский Забайкальский край 
13. Городское поселение 
Петровское  
пгт. Петровский  Ивановская область 
14. Городское поселение 
Южское  
г. Южа Ивановская область 
15. Байкальское 
городское поселение 
г. Байкальск Иркутская область 
16. Городское поселение 
город Шелехов 
г. Шелехов Иркутская область 
17. Городской округ 
город Юрга 
г. Юрга Кемеровская 
область 
18. Городской округ 
город Анжеро-
Судженск 
г. Анжеро-Судженск Кемеровская 
область 
19. Городской округ 
город Прокопьевск 
г. Прокопьевск Кемеровская 
область 
20. Городское поселение 
Салаирское 
г. Салаир Кемеровская 
область 
21. Городское поселение  
город Таштагол 
г. Таштагол Кемеровская 
область 
3 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
22. Лузское городское 
поселение 
г. Луза Кировская область 
23. Городской округ 
город Вятские Поляны 
г. Вятские Поляны Кировская область 
24. Кирсинское городское 
поселение 
г. Кирс Кировская область 
25. Белохолуницкое 
городское поселение 
г. Белая Холуница Кировская область 
26. Городское поселение 
Пикалёвское  
г. Пикалёво  Ленинградская 
область 
27. Городское поселение 
Ревда 
пгт. Ревда Мурманская 
область  
28. Городской округ  
город Кировск 
г. Кировск Мурманская 
область  
29. Пестовское городское 
поселение 
г. Пестово Новгородская 
область 
30. Городское поселение 
город Кувандык 
г. Кувандык Оренбургская 
область 
31. Сельское поселение 
Светлый сельсовет 
п. Светлый Оренбургская 
область 
32. Городской округ 
город Новотроицк 
г. Новотроицк Оренбургская 
область 
33. Теплогорское сельское 
поселение 
пгт. Теплая Гора Пермский край 
34. Красновишерское 
городское поселение 
г. Красновишерск Пермский край 
35. Нытвенское городское 
поселение 
г. Нытва Пермский край 
36. Очерское городское 
поселение 
г. Очер Пермский край 
4 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
37. Чусовское городское 
поселение 
г. Чусовой Пермский край 
38. Уральское городское 
поселение 
пгт. Уральский Пермский край 
39. Ярославское 
городское поселение 
пгт. Ярославский Приморский край 
40. Светлогорское 
сельское поселение 
с. Светлогорье Приморский край 
41. Дальнегорский 
городской округ 
г. Дальнегорск Приморский край 
42. Городское поселение  
город Белебей 
г. Белебей Республика 
Башкортостан 
43. Городской округ 
город Кумертау 
г. Кумертау Республика 
Башкортостан 
44. Городское поселение 
Селенгинское 
пгт. Селенгинск Республика Бурятия 
45. Городской округ 
город Каспийск 
г. Каспийск Республика 
Дагестан 
46. Надвоицкое городское 
поселение 
пгт. Надвоицы Республика 
Карелия 
47. Пудожское городское 
поселение 
г. Пудож Республика 
Карелия 
48. Муезерское городское 
поселение 
пгт. Муезерский Республика 
Карелия 
49. Питкярантское 
городское поселение 
г. Питкяранта Республика 
Карелия 
50. Кондопожское 
городское поселение 
г. Кондопога Республика 
Карелия 
51. Суоярвское городское 
поселение 
г. Суоярви Республика 
Карелия 
5 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
52. Городское поселение 
поселок городского 
типа Камские Поляны 
пгт. Камские Поляны Республика 
Татарстан 
53. Городское поселение  
город Зеленодольск 
г. Зеленодольск Республика 
Татарстан 
54. Городской округ 
город Черногорск 
г. Черногорск Республика 
Хакасия 
55. Городской округ 
город Гуково 
г. Гуково Ростовская область 
56. Городской округ 
Краснотурьинск 
г. Краснотурьинск Свердловская 
область 
57. Волчанский  
городской округ 
г. Волчанск Свердловская 
область 
58. Городской округ 
Карпинск 
г. Карпинск Свердловская 
область 
59. Североуральский 
городской округ 
г. Североуральск Свердловская 
область 
60. Городской округ 
город Каменск-
Уральский 
г. Каменск-Уральский Свердловская 
область 
61. Городской округ 
Первоуральск 
г. Первоуральск Свердловская 
область 
62. Верхнеднепровское 
городское поселение 
пгт. Верхнеднепровский Смоленская область 
63. Городское поселение 
поселок Спирово 
пгт. Спирово Тверская область 
64. Великооктябрьское 
городское поселение  
пгт. Великооктябрьский Тверская область 
65. Городское поселение 
город Западная Двина 
г. Западная Двина Тверская область 
6 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
66. Городское поселение 
город Кувшиново  
г. Кувшиново Тверская область 
67. Городское поселение 
рабочий поселок 
Чегдомын 
пгт. Чегдомын Хабаровский край 
68. Усть-Катавский 
городской округ  
г. Усть-Катав  Челябинская 
область 
69. Нязепетровское 
городское поселение 
г. Нязепетровск Челябинская 
область 
70. Верхнеуфалейский 
городской округ 
г. Верхний Уфалей Челябинская 
область 
71. Карабашский 
городской округ  
г. Карабаш Челябинская 
область 
72. Ашинское городское 
поселение 
г. Аша Челябинская 
область 
73. Канашский городской 
округ 
г. Канаш Чувашская 
Республика 
74. Сельское поселение 
Песочное 
- Ярославская 
область 
75. Городское поселение 
Гаврилов-Ям 
г. Гаврилов-Ям Ярославская 
область 
Категория 2. 
Монопрофильные муниципальные образования Российской Федерации 
(моногорода), в которых имеются риски ухудшения социально-
экономического положения 
76. Городской округ 
город Заринск 
г. Заринск Алтайский край 
77. Городской округ 
город Алейск 
г. Алейск Алтайский край 
78. Городской округ 
город Яровое 
г. Яровое Алтайский край 
7 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
79. Городское поселение 
Степноозёрский 
поссовет 
пгт. Степное Озеро Алтайский край 
80. Городской округ 
город Северодвинск 
г. Северодвинск  Архангельская 
область 
81. Городское поселение 
поселок Октябрьский 
пгт. Октябрьский Архангельская 
область 
82. Городской округ 
город Новодвинск 
г. Новодвинск Архангельская 
область 
83. Городской округ 
город Коряжма 
г. Коряжма Архангельская 
область 
84. Суражское городское 
поселение 
г. Сураж Брянская область 
85. Городской округ  
город Фокино 
г. Фокино Брянская область 
86. Карачевское городское 
поселение 
г. Карачев Брянская область 
87. Погарское городское 
поселение 
пгт. Погар (раб. пос.) Брянская область 
88. Бытошское городское 
поселение 
пгт. Бытошь  
(раб. пос.) 
Брянская область 
89. Ивотское городское 
поселение 
пгт. Ивот (раб. пос.) Брянская область 
90. Городское поселение 
город Меленки 
г. Меленки Владимирская 
область 
91. Городское поселение 
город Гороховец 
г. Гороховец Владимирская 
область 
92. Городской округ 
город Фролово 
г. Фролово Волгоградская 
область 
93. Городской округ 
город Михайловка 
г. Михайловка Волгоградская 
область 
8 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
94. Городское поселение 
город Семилуки 
г. Семилуки Воронежская 
область 
95. Елань-Коленовское 
городское поселение 
пгт. Елань-
Коленовский  
(раб. пос.)  
Воронежская 
область 
96. Городское поселение 
Шерловогорское 
пгт. Шерловая Гора Забайкальский край 
97. Городское поселение 
город Краснокаменск 
г. Краснокаменск Забайкальский край 
98. Городское поселение 
Вершино-Дарасунское 
пгт. Вершино-
Дарасунский 
Забайкальский край 
99. Городское поселение 
Новоорловск 
пгт. Новоорловск Забайкальский край 
100. Городское поселение 
Кокуйское 
пгт. Кокуй Забайкальский край 
101. Городское поселение 
Новопавловское 
пгт. Новопавловка Забайкальский край 
102. Городское поселение 
Колобовское  
пгт. Колобово  Ивановская область 
103. Городское поселение 
Савинское  
пгт. Савино  Ивановская область 
104. Городское поселение 
Наволокское  
г. Наволоки Ивановская область 
105. Городское поселение 
Фурмановское  
г. Фурманов Ивановская область 
106. Городской округ 
Тейково  
г. Тейково Ивановская область 
107. Городское поселение 
Каменское 
пгт. Каменка  Ивановская область 
108. Городской округ 
город Тулун 
г. Тулун Иркутская область 
9 
 
Монопрофильное 
муниципальное 
образование 
Административный 
центр 
монопрофильного 
муниципального 
образования 
Субъект 
Российской 
Федерации 
    
109. Городской округ 
Черемховское 
г. Черемхово Иркутская область 
110. Городской округ 
город Саянск 
г. Саянск Иркутская область 
111. Городской округ 
город Усолье-
Сибирское 
г. Усолье-Сибирское Иркутская область 
112. Городское поселение 
город Сосенский 
г. Сосенский Калужская область 
113. Медногорское 
городское поселение 
пгт. Медногорский 
(раб. пос.) 
Карачаево-
Черкесская 
Республика 
114. Городское поселение 
город Мариинск 
г. Мариинск Кемеровская 
область 
115. Городское поселение 
город Гурьевск 
г. Гурьевск Кемеровская 
область 
116. Городское поселение 
город Топки 
г. Топки Кемеровская 
область 
117. Городское поселение 
Яшкинское 
пгт. Яшкино Кемеровская 
область 
118. Городское поселение 
Шерегешское 
пгт. Шерегеш Кемеровская 
область 
119. Городской округ 
город Мыски 
г. Мыски Кемеровская 
область 
120. Городской округ 
город Тайга 
г. Тайга Кемеровская 
область 
121. Городской округ 
город Междуреченск 
г. Междуреченск Кемеровская 
область 
122. Городской округ 
город Осинники 
г. Осинники Кемеровская 
область 

</text>
</document>