<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в порядок исчисления стажа государственной гражданской службы</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 июля 2014 года №1399-р
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О государственной гражданской службе Российской Федерации"» разработан Минтрудом России во исполнение поручения Президента России от 4 марта 2014 года №Пр-412 по вопросам развития муниципальной службы.
Законопроектом предлагается включить в число квалификационных требований к должностям государственной гражданской службы наряду со стажем государственной гражданской службы (государственной службы иных видов) стажа замещения муниципальных должностей и должностей муниципальной службы.
Проектом федерального закона предлагается изложить в новой редакции части 1 и 2 статьи 54 Федерального закона от 27 июля 2004 года №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон).
В части 1 статьи 54 Федерального закона предлагается закрепить норму, в соответствии с которой в стаж (общую продолжительность) государственной гражданской службы Российской Федерации (далее – гражданская служба) во всех случаях будут включаться периоды замещения должностей гражданской службы, должностей федеральной государственной службы иных видов, государственных должностей, муниципальных должностей и должностей муниципальной службы.
При этом в части 2 статьи 54 Федерального закона предлагается предусмотреть, что порядок исчисления стажа государственной гражданской службы для установления этим служащим ежемесячной надбавки к должностному окладу за выслугу лет на государственной гражданской службе, определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и размера поощрений за безупречную и эффективную государственную гражданскую службу, а также зачёта в него иных периодов замещения должностей устанавливается указом Президента России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 июля 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 июля 2014 г.  № 1399-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О государственной гражданской службе 
Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Блинову Татьяну Викторовну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О государственной гражданской службе Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>