<document><title>О деятельности государственных институтов развития по технологическому обновлению российской экономики</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Создано более 76 тыс. рабочих мест (из них в 2013 году – более 20 тыс. рабочих мест), в федеральный бюджет перечислено налоговых отчислений в объёме более 91 млрд рублей (из них в 2013 году – 20 млрд рублей), при этом объём привлечённых средств в проекты превысил 258 млрд рублей. Компаниями, получившими поддержку институтов развития, подано свыше 1,7 тыс. заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 17 пункта 1) о проведении анализа эффективности деятельности государственных институтов развития по технологическому обновлению российской экономики.
В настоящее время в состав действующей в Российской Федерации системы институтов развития, оказывающих государственную поддержку инновационной деятельности, входят ОАО «РВК», ОАО «Роснано», Внешэкономбанк, ОАО «МСП Банк», Фонд «ВЭБ Инновации», Фонд «Сколково», ОАО «Росинфокоминвест», Фонд содействия инновациям, ФГАУ «Российский фонд технологического развития», Фонд инфраструктурных и образовательных программ, Фонд перспективных исследований (далее – институты развития). Они специализируются на поддержке инновационных проектов на разных этапах, последовательно способствуя их развитию от стадии НИОКР до создания полномасштабного промышленного производства.
По состоянию на 1 января 2014 года указанным институтам развития предоставлены средства в объёме свыше 1 трлн рублей, включая государственные гарантии по привлекаемым заимствованиям на сумму 183 млрд рублей. При этом объём финансовой поддержки инновационных проектов в 2007–2013 годах со стороны институтов развития составил порядка 697 млрд рублей, в том числе 189 млрд рублей в 2013 году (из них Внешэкономбанком – 320 млрд рублей и 101 млрд рублей соответственно).
В результате оказанной поддержки было создано более 76 тыс. рабочих мест (из них в 2013 году – более 20 тыс. рабочих мест), в федеральный бюджет перечислено налоговых отчислений в объёме более 91 млрд рублей (из них в 2013 году – 20 млрд рублей), при этом объём привлечённых средств в проекты превысил 258 млрд рублей. Компаниями, получившими поддержку институтов развития, подано свыше 1,7 тыс. заявок на регистрацию объектов интеллектуальной собственности (789 заявок – в 2013 году). Объём продаж, получивших поддержку компаний за период с 2007 по 2013 год, составил около 380 млрд рублей, в том числе в 2013 году – около 197 млрд рублей, включая экспорт – около 30 млрд рублей.
Значительная часть из выделенных средств была инвестирована государством в институты развития, ориентированные на поддержку достаточно крупных проектов на завершающих стадиях. Это отражало потребности экономики страны в скорейшем практическом внедрении уже полученных результатов прикладных исследований, освоение которых было отложено вследствие отсутствия адекватных финансовых вложений в 1990-х годах. Так, суммарный объём предоставленных государственных средств Внешэкономбанку и ОАО «Роснано» для целей поддержки инновационных проектов, включая государственные гарантии, составляет 813,7 млрд рублей. Эти ресурсы позволили реализовать масштабные проекты с длительными экономическими и социальными эффектами.
</text>
</document>