<document><title>Об увеличения оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников культуры, включая библиотечных работников и сотрудников музеев</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В первом полугодии 2014 года по сравнению с 2013 годом выросла средняя заработная плата библиотечных работников с 15 838 рублей до 17 458 рублей, сотрудников музеев – с 22 205 рублей до 22 904 рублей, педагогических работников детских школ искусств – с 21 570 рублей до 25 079 рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2705 от 11 октября 2012 года (абзац второй подпункта «б» пункта 1) о необходимости увеличения с 2013 года оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников культуры государственных и муниципальных учреждений, включая библиотечных работников и сотрудников музеев.
В первом полугодии 2014 года по сравнению с 2013 годом отмечен рост средней заработной платы по следующим низкооплачиваемым категориям работников культуры:
Показатель соотношения средней заработной платы указанных категорий работников к средней заработной плате в соответствующих регионах, установленный в региональных «дорожных картах» на 2014 год, в первом полугодии 2014 года достигнут:
Общий объём бюджетных ассигнований, выделенных на повышение оплаты труда низкооплачиваемых категорий квалифицированных работников культуры, в первом полугодии 2014 года составил 7655,3 млн рублей, из них 191,6 млн рублей – средства федерального бюджета, 7463,7 млн рублей – средства консолидированных бюджетов субъектов Федерации.
Повышение оплаты труда низкооплачиваемых категорий работников культуры за указанный период осуществлялось с учётом выполнения учреждениями культуры показателей эффективности деятельности.
</text>
</document>