<document><title>О переходе на преимущественно одноканальное финансирование медицинских организаций за счёт средств обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Введение единой структуры тарифа позволило завершить в течение 2013 года переход на преимущественно одноканальное финансирование медицинских организаций за счёт средств ОМС.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-78 от 16 января 2014 года (подпункт «ж» пункта 2).
С 1 января 2011 года по 31 декабря 2012 года в соответствии с Федеральным законом «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (часть 3 статьи 51) осуществлялся поэтапный переход на преимущественно одноканальное финансирование медицинских организаций за счёт средств обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) путём постепенного включения в структуру тарифа на оплату медицинской помощи по ОМС (далее – тариф) видов затрат, финансируемых из бюджетов субъектов Федерации.
   В 2013 году в медицинских организациях, участвующих в ОМС, введено преимущественно одноканальное финансирование на основе законодательно установленной единой структуры тарифа. Единая структура тарифа включает в себя расходы на заработную плату, начисления на оплату труда, прочие выплаты, приобретение лекарственных средств, расходных материалов, продуктов питания, мягкого инвентаря, медицинского инструментария, реактивов и химикатов, прочих материальных запасов, расходы на оплату стоимости лабораторных и инструментальных исследований, проводимых в других учреждениях (при отсутствии в медицинской организации лаборатории и диагностического оборудования), организации питания (при отсутствии организованного питания в медицинской организации), расходы на оплату услуг связи, транспортных услуг, коммунальных услуг, работ и услуг по содержанию имущества, расходы на арендную плату за пользование имуществом, оплату программного обеспечения и прочих услуг, социальное обеспечение работников медицинских организаций, установленное законодательством Российской Федерации, прочие расходы, расходы на приобретение основных средств (оборудование, производственный и хозяйственный инвентарь) стоимостью до 100 тыс. рублей за единицу.
   Финансовое обеспечение расходов государственных и муниципальных медицинских организаций на капитальный ремонт и проектно-сметную документацию на его проведение, приобретение основных средств стоимостью свыше 100 тыс. рублей за единицу, а также иных расходов, не предусмотренных законодательно установленной структурой тарифа, осуществляется за счёт бюджетных ассигнований соответствующих бюджетов.
   По информации Минздрава России, в ряде субъектов Федерации в территориальные программы ОМС включены дополнительные случаи, виды и условия оказания медицинской помощи, не входящие в базовую программу ОМС и финансируемые в соответствии с законодательством за счёт межбюджетных трансфертов, передаваемых из региональных бюджетов в бюджеты территориальных фондов ОМС, в том числе: высокотехнологичная медицинская помощь (9 субъектов), социально значимые заболевания (18 субъектов), санитарная авиация (4 субъекта), скорая медицинская помощь, оказываемая не застрахованным и/или не идентифицированным по ОМС гражданам России (16 субъектов), скорая медицинская помощь при психических расстройствах и расстройствах поведения (3 субъекта), паллиативная медицинская помощь (9 субъектов), дополнительные виды расходов медицинских организаций (3 субъекта).
</text>
</document>