<document><title>О создании благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Формирование нормативной правовой базы способствует притоку инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства. По состоянию на 13 мая 2014 года объём привлечённых денежных средств инвесторов на реализацию проектов государственно-частного партнёрства в сфере жилищно-коммунального хозяйства в 56 субъектах Российской Федерации составляет 132503,6 млн рублей (74% от общей стоимости проектов).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 4 подпункта «г» пункта 2) о создании благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства в целях решения задач модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, в том числе установления долгосрочных (не менее чем на три года) тарифов на коммунальные ресурсы, а также определения величины тарифов в зависимости от качества и надёжности предоставляемых ресурсов.
Правительство с учётом комплексного подхода к установлению долгосрочного тарифного регулирования проводит планомерную работу, направленную на привлечение частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство.
В соответствии с Федеральным законом от 30 декабря 2012 года №291-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования регулирования тарифов в сфере электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения, водоснабжения и водоотведения» (далее – Федеральный закон №291-ФЗ) осуществляется поэтапный переход к 1 января 2016 года на долгосрочное тарифное регулирование. Предусматриваются долгосрочные гарантии инвесторам в части доходности и возвратности вложенных средств.
Принято 15 нормативных правовых актов. Среди основных актов необходимо отметить акты об установлении: - срока действия предельных тарифов и тарифов на товары и услуги организаций коммунального комплекса, тарифов на услуги по транспортировке газа по газораспределительным сетям от трёх до пяти лет; - порядков согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения; - правил разработки и утверждения схем водоснабжения и водоотведения, а также требований, предъявляемых к содержанию таких схем; - правил определения плановых значений показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения. С учётом постановления Правительства России от 30 апреля 2014 года №400 «О формировании индексов изменения размера платы граждан за коммунальные услуги в Российской Федерации» принято постановление Правительства России от 26 июня 2014 года №588 по вопросам утверждения сроков и этапов перехода к государственному регулированию тарифов в сфере тепло- и водоснабжения на основе долгосрочных параметров регулирования тарифов с применением метода доходности инвестированного капитала или метода индексации. Принято постановление Правительства России от 1 июля 2014 года №603 об утверждении порядка расчёта размера возмещения организациям жилищно-коммунального комплекса недополученных доходов, связанных с осуществлением ими регулируемых видов деятельности. Принятие Федерального закона от 7 мая 2013 года №103-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О концессионных соглашениях и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» (далее – Федеральный закон №103-ФЗ) позволило создать правовой механизм для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальную отрасль. В законе предусмотрены такие важные особенности заключения соглашений на передачу в долгосрочную аренду или концессию объектов коммунальной инфраструктуры, как установление обязательных требований к собственникам, концессионерам и арендаторам в части необходимости достижения ими целевых показателей надёжности, качества и энергетической эффективности. Это позволит потребителю контролировать качество оказываемых услуг и осуществлять эффективный государственный контроль за реализацией инвестиционных программ организаций в сфере тепло-, водо-, газо- и электроснабжения, обращения с твёрдыми бытовыми отходами. В целях реализации Федерального закона №103-ФЗ в конце 2013 года и в текущем году принято 3 постановления Правительства и 2 ведомственных акта. Постановлением Правительства Российской Федерации от 5 мая 2014 года №410 определён порядок согласования и утверждения инвестиционных программ организаций, осуществляющих регулируемые виды деятельности в сфере теплоснабжения, а также требований к составу и содержанию таких программ. Формирование нормативной правовой базы, направленной на привлечение частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства, способствует притоку инвестиций в отрасль. По информации из 56 субъектов Федерации по состоянию на 13 мая 2014 года, объём привлечённых денежных средств инвесторов на реализацию проектов государственно-частного партнёрства в сфере жилищно-коммунального хозяйства в указанных регионах составляет 132 503,6 млн рублей (74% от общей стоимости проектов).
</text>
</document>