<document><title>Поручения по итогам совещания о системе негосударственного пенсионного страхования</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 4 июля 2014 года. По итогам даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 4 июля 2014 года №ДМ-П13-51пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России проработать вопрос о возможности предоставления застрахованному лицу права периодического выбора варианта пенсионного обеспечения и о результатах до 1 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России и Пенсионного фонда Российской Федерации проработать вопрос о необходимых мерах, направленных на возмещение недостающих средств пенсионных накоплений, не полученных Пенсионным фондом Российской Федерации от негосударственных пенсионных фондов, прошедших процедуру банкротства, и от Банка России на счета Пенсионного фонда Российской Федерации, и о результатах в срок до 1 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России в целях создания ориентира доходности в инвестировании средств пенсионных накоплений, а также средств пенсионных резервов, проработать вопрос о выпуске государственных ценных бумаг с плавающей ставкой, привязанной к уровню инфляции, и о результатах в срок до 1 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России в целях повышения эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений и средств пенсионных резервов проработать вопрос об изменении требований к активам, разрешённым для указанного инвестирования, с целью включения в их перечень ценных бумаг, выпускаемых в рамках финансирования проектов, имеющих общегосударственное значение и направленных на развитие инфраструктуры, и о результатах в срок до 1 сентября 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>