<document><title>Об утверждении комплекса мер по обеспечению системы здравоохранения Российской Федерации медицинскими кадрами до 2018 года</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 апреля 2013 года №614-р. Реализация документа позволит повысить кадровую обеспеченность медицинских организаций врачами, медицинскими и фармацевтическими работниками со средним профессиональным образованием, качество и доступность медицинской помощи населению, а также престиж и привлекательность медицинской профессии.
264Kb
Документ разработан Минздравом России во исполнение подпункта «г» пункта 2 Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» и в целях реализации подпрограммы «Кадровое обеспечение системы здравоохранения» государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «г» пункта 2) Правительству Российской Федерации совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации поручено разработать до 1 мая 2013 года комплекс мер по обеспечению системы здравоохранения Российской Федерации медицинскими кадрами, предусмотрев принятие в субъектах Российской Федерации программ, направленных на повышение квалификации медицинских кадров, поэтапное устранение дефицита медицинских кадров, а также дифференцированные меры социальной поддержки медицинских работников, в первую очередь наиболее дефицитных специальностей.
Утверждённый комплекс мер направлен на реализацию мероприятий государственной кадровой политики в сфере здравоохранения и включает:
- совершенствование системы подготовки специалистов с медицинским и фармацевтическим образованием и формирования кадрового состава отрасли;
- более широкое использование материальных и моральных стимулов поощрения, в том числе проведение ежегодных конкурсов профессионального мастерства среди врачей, среднего медицинского и фармацевтического персонала;
- принятие органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации по согласованию с Минздравом России программ, направленных на повышение квалификации медицинских кадров, проведение оценки уровня их квалификации, поэтапное устранение дефицита медицинских кадров, а также на реализацию дифференцированных мер социальной поддержки медицинских работников, в первую очередь наиболее дефицитных специальностей.
Реализация документа позволит повысить кадровую обеспеченность медицинских организаций врачами, медицинскими и фармацевтическими работниками со средним профессиональным образованием, качество и доступность медицинской помощи населению, а также престиж и привлекательность медицинской профессии.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 апреля 2013 года.










</text>
</document>