<document><title>Поручение Председателя Правительства Дмитрия Медведева по развитию производства отечественной сельскохозяйственной продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Дмитрий Медведев встретился с временно исполняющим обязанности губернатора Ставропольского края Владимиром Владимировым
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации» и постановления Правительства Российской Федерации от 7 августа 2014 года №778 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 года №560 «О применении отдельных специальных экономических мер в целях обеспечения безопасности Российской Федерации»
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу
Минсельхоз России (Н.В.Федорову)
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву)
Минфин России (А.Г.Силуанову)
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, с участием отраслевых союзов (ассоциаций) разработать и представить в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, предусматривающих формирование новых и корректировку существующих мероприятий данной государственной программы, направленных на развитие производства отечественной сельскохозяйственной продукции, в значительной степени зависящей от импортных поставок, с учетом долгосрочной экономической целесообразности.        
Предусмотреть финансовое обеспечение существующих мероприятий указанной государственной программы сверх ранее одобренных объемов бюджетных ассигнований.
Срок – до 30 сентября 2014 года.
</text>
</document>