<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Экспертного совета при Правительстве и представителями экспертного сообщества по вопросу развития инноваций</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 25 июля 2014 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 9 августа 2014 года №ДМ-П36-6057):
1. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу при реализации государственной политики в области инновационной деятельности обеспечить:
а) мониторинг и анализ исполнения показателей и мероприятий Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года;
б) системный анализ и ревизию актуальности стратегических приоритетов инновационного развития, определение новых направлений для создания прорывных инновационных технологий;
в) ежегодное рассмотрение результатов независимой оценки программ инновационного развития государственных корпораций и компаний с государственным участием;
г) анализ результатов исполнения поручений президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России;
д) утверждение ключевых показателей эффективности для федеральных органов исполнительной власти, институтов развития, государственных корпораций и компаний с государственным участием, соответствующих показателям, определённым в Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, а также надлежащий контроль достижения утверждённых показателей, включая меры персональной ответственности руководителей;
е) рассмотрение результатов исполнения государственных программ Российской Федерации на основе:
- анализа соответствия целей, направлений и показателей, определённых в государственных программах Российской Федерации, ключевым целям и показателям, определённым в Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года;
- определения требований к качеству расходов на инновационные и крупные инвестиционные проекты с государственным финансированием с высокой инновационной составляющей в рамках государственных программ Российской Федерации.
Разработать план мер по совершенствованию деятельности институтов развития в инновационной сфере с учётом задач, установленных в Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, и государственных программ Российской Федерации.
Срок – 15 ноября 2014 года.
2. Министру Российской Федерации М.А.Абызову:
- обеспечивать взаимодействие федеральных органов исполнительной власти и институтов развития при исполнении поручений Правительства Российской Федерации по вопросам модернизации и инновационной деятельности в Российской Федерации, в том числе в части подготовки заседаний и контроля исполнения решений президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России при Президенте Российской Федерации;
- совместно с ответственными федеральными органами исполнительной власти и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации провести ревизию результатов исполнения решений президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России при Президенте Российской Федерации, начиная с принятых в июне 2012 года, и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – 8 декабря 2014 года;
- обеспечивать подготовку и представление Председателю Правительства Российской Федерации совместного с федеральными органами исполнительной власти и институтами развития доклада об исполнении решений Правительства Российской Федерации по вопросам модернизации и инновационного развития Российской Федерации.
Срок – 8 декабря 2014 года, далее – ежеквартально.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову:
- внести предложения о включении в нормативные правовые акты, регулирующие вопросы формирования, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации, положений, устанавливающих дополнительные требования к содержанию государственных программ, предусматривающих их инновационную составляющую;
- совместно с ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения о выделении в рамках государственных программ Российской Федерации не менее пяти национальных проектов с высокой инновационной составляющей, обеспечивающей внедрение передовых научных исследований и научно-технических разработок, направленных на модернизацию экономики и повышение качества жизни граждан, предусматривающих реализацию инвестиционных проектов, а также о соответствующем перераспределении средств федерального бюджета в рамках таких государственных программ Российской Федерации.
Срок – 1 февраля 2015 года.
4. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить проведение ежегодной независимой оценки деятельности институтов развития, включая опрос и оценку компаниями, получающими поддержку от институтов развития.
Срок – до 1 апреля 2015 года, далее – ежегодно.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с институтами развития (А.Б.Чубайсом, В.Ф.Вексельбергом, И.Р.Агамирзяном, А.К.Морозовым, В.А.Дмитриевым) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по принципам осуществления инвестиций институтами развития в реализацию инновационных проектов за рубежом.
Срок – 1 декабря 2014 года.
6. Рекомендовать Банку России (Э.С.Набиуллиной) совместно с Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым) и Минфином России (А.Г.Силуановым) и с институтами развития (А.Б.Чубайсом, В.Ф.Вексельбергом, И.Р.Агамирзяном, А.К.Морозовым, В.А.Дмитриевым) представить предложения по вопросам обеспечения долгосрочного финансирования реализации инновационных проектов путём инвестирования пенсионных средств в ценные бумаги, доли в уставных капиталах и финансовые инструменты высокотехнологичных компаний, инвестиционные паи инвестиционных фондов особо рисковых (венчурных) инвестиций, в том числе допущенных к торгам в инновационном секторе биржи, в совместное имущество по договору инвестиционного товарищества.
7. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по целесообразности расширения налогового стимулирования инновационной деятельности, включая:
1) сокращение минимальных сроков владения ценными бумагами и долями высокотехнологичных хозяйственных обществ до двух лет для освобождения от налогообложения доходов физических лиц при отчуждении инвесторами ценных бумаг и долей указанных обществ;
2) предоставление вычета по налогу на доходы физических лиц физическим лицам, инвестирующим в акции или доли высокотехнологичных хозяйственных обществ;
3) расширение видов расходов на НИОКР, к которым применяется коэффициент 1,5 при определении налогооблагаемой базы по налогу на прибыль организаций, а также упрощение налогового администрирования указанной льготы.
Срок – 1 ноября 2014 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роскосмосу (О.Н.Остапенко), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с институтами развития (А.Б.Чубайсом, В.Ф.Вексельбергом, И.Р.Агамирзяном, А.К.Морозовым, В.А.Дмитриевым) обеспечить актуализацию или разработку новых программ инновационного развития государственных корпораций и компаний с государственным участием по мере окончания срока реализации действующих программ и с учётом фактического достижения и целесообразности актуализации целей и ключевых показателей эффективности реализации программ инновационного развития, а также необходимости:
- достижения целевых показателей производительности труда и создания высокопроизводительных рабочих мест, предусмотренных в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»;
- разработки и реализации компаниями комплекса мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий и внедрение современных технологий, в том числе российских;
- увязки программ инновационного развития с утверждёнными инвестиционными программами, долгосрочными программами развития, другими стратегическими, программными и плановыми документами компаний, а также документами государственного стратегического планирования, включая «дорожные карты» развития новых отраслей экономики.
Срок – 1 декабря 2015 года.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву). Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Роскосмосу (О.Н.Остапенко) обеспечить методическую поддержку актуализации (разработки новых) программ инновационного развития государственных корпораций и компаний с государственным участием с учётом целесообразности обеспечения:
- дифференциации рекомендаций к компаниям по разработке, реализации и мониторингу выполнения указанных программ с учётом роли компаний в развитии инноваций (разработки технологий, производстве инновационной продукции, обеспечении спроса на инновации);
- внедрения в компаниях проектного управления инновационным развитием.
Срок – 1 ноября 2014 года.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с институтами развития обеспечить проведение ежегодной независимой оценки выполнения программ инновационного развития государственных корпораций и компаний с государственным участием.
Срок – 1 апреля 2015 года, далее – ежегодно.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с институтами развития (А.Б.Чубайсом, В.Ф.Вексельбергом, И.Р.Агамирзяном, А.К.Морозовым, В.А.Дмитриевым) обеспечить проведение экспертизы выполнения программ инновационного развития за период до 1 января 2014 года следующих компаний: Государственная корпорация «Ростех», ОАО «РЖД», ОАО «Акционерная компания по транспорту нефти “Транснефть”», ОАО «Россети», ОАО «ФСК “ЕЭС”», ОАО «РусГидро».
Результаты данной работы представить на заседании президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию России при Президенте Российской Федерации.
Срок – 1 декабря 2014 года.
12. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, институтами развития и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по развитию системы корпоративных венчурных фондов, осуществлению инвестиций в отраслевые фонды или институты развития, а также по вопросам приобретения инновационных компаний, ведущих инновационные разработки, в рамках осуществления программ инновационного развития государственных корпораций и компаний с государственным участием.
Срок – 1 октября 2014 года.
13. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, обеспечивающих повышение требований квотирования закупок инновационной продукции российского производства органами государственной власти и компаниями с государственным участием в размере не менее 5% от общего объёма размещаемого заказа, с использованием реестра инновационной продукции, а также обеспечить участие представителей российских институтов инновационного развития в соответствующих закупочных комиссиях госкомпаний.
Срок – 15 сентября 2014 года.
14. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации разработать принципы и механизмы перехода от прямых инвестиций в создание капитальных объектов и инфраструктуры, от прямых закупок товаров и услуг при реализации крупных инвестиционных и инфраструктурных проектов к закупкам «результата» через определение жёстких требований к цене, качеству, надёжности и другим параметрам конечной услуги, в том числе через сопровождение в целях принятия Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального закона «Об основах государственно-частного партнёрства в Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Срок – 1 ноября 2014 года.
15. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с институтами развития (А.Б.Чубайсом, В.Ф.Вексельбергом, И.Р.Агамирзяном), Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по поддержке российских компаний, осуществляющих экспорт инновационной продукции, в том числе за счёт применения расширенного страхового покрытия, внедрения механизмов финансирования процентной ставки по экспортным кредитам за счёт бюджетных средств, информирования о специфике национального регулирования стран  –  импортёров российской продукции, введения дополнительных механизмов налогового стимулирования, создания фондов поддержки зарубежного патентования, включая компенсацию российским компаниям соответствующих затрат.
Срок – 1 октября 2014 года.
16. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить предложения по финансированию проектов инновационной направленности в рамках создаваемого по решению лидеров стран БРИКС Нового банка развития.
Срок – 1 ноября 2014 года.
17. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить предложения фондам поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности по расширению возможностей инвестирования в НИР, в том числе в трансфер технологий.
Срок – 1 декабря 2014 года.
18. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову
1) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить предложения по расширению практики использования офсетных сделок при закупке импортной продукции.
Срок – 1 декабря 2014 года;
2) совместно с ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации провести оценку возможности и целесообразности субсидирования конечным потребителям затрат при приобретении инновационной продукции с учётом норм и правил ВТО.
Ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации при необходимости представить предложения по включению таких мер в соответствующие государственные программы в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на их реализацию.
Срок – 1 ноября 2014 года;
3) совместно с ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации подготовить предложения по расширению использования механизма конкурсного финансирования научных исследований в рамках мероприятий государственных программ Российской Федерации, в том числе за счёт перехода к субсидированию НИОКР, с учётом необходимости поддержки инвестиционных проектов по тематикам национальных проектов.
Срок – 1 ноября 2014 года.
19. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить предложения по расширению международного сотрудничества Российской Федерации с другими странами в сфере инноваций и технологий.
Срок – 1 марта 2015 года.
20. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации:
а) представить предложения по совершенствованию использования публичной базы данных НИОКТР в целях повышения эффективности управления НИОКТР (для целей стратегического планирования, обеспечения межведомственного взаимодействия, открытости, в том числе в части финансирования, конкуренции), предусмотрев при этом расширение доступа к указанной базе данных.
Срок – 1 ноября 2014 года;
б) разработать проект и провести апробацию типовой методики оценки эффективности государственных расходов на НИОКР, включая проведение анализа регистрации прав на результаты НИОКР, вовлечения результатов НИОКР в хозяйственный оборот.
Срок – 1 марта 2015 года.
21. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову) и другим заинтересованным федеральным органам исполнительной власти:
а) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить предложения по возможной передаче функций инвестирования в НИР фондам поддержки научной, научно-технической и инновационной деятельности на основе открытого конкурса.
Срок – 1 декабря 2014 года;
б) внести предложения по развитию механизмов конкуренции при бюджетном финансировании НИОКР и повышению прозрачности при отборе исполнителей работ, а также по поэтапному увеличению количества сделок с результатами интеллектуальной деятельности и сокращению доли самостоятельно выполняемых НИОКР в конечном инновационном продукте.
Срок – 1 февраля 2015 года.
22. Росстату (А.Е.Суринову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить предложения о совершенствовании системы статистического учёта в сфере инноваций.
Срок – 1 февраля 2015 года.
</text>
</document>