<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об изменении порядка аккредитации организаций по повышению профессионального уровня рабочих кадров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 августа 2014 г. № 1504-р. Создаются условия для активизации процесса профессионально-общественной аккредитации.
72Kb
Проект федерального закона "О внесении изменения в статью 96 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации" (далее – законопроект) внесен Минтрудом России во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 г. №597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики".
Согласно Федеральному закону "Об образовании в Российской Федерации" (далее - Закон об образовании) организации, осуществляющие образовательную деятельность и реализующие основные профессиональные образовательные программы, основные программы профессионального обучения и (или) дополнительные профессиональные программы, могут получать общественную аккредитацию и общественно-профессиональную аккредитацию своих образовательных программ (статья 96).
Предусмотренные в настоящее время Законом об образовании цели и задачи института общественной аккредитации организаций, осуществляющих образовательную деятельность, дублируют цели и задачи введенного Федеральным законом "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам проведения независимой оценки качества оказания услуг организациями в сфере культуры, социального обслуживания, охраны здоровья и образования" института независимой оценки качества работы этих организаций.
В связи с этим законопроектом предлагается изложить статью 96 Закона об образовании в новой редакции, предусмотрев в ней только положения о профессионально-общественной аккредитации основных профессиональных образовательных программ, основных программ профессионального обучения и (или) дополнительных профессиональных программ (далее - профессионально-общественная аккредитация).
Законопроектом устанавливается перечень обязательных требований к порядку проведения профессионально-общественной аккредитации, включая срок действия аккредитации, формы и методы оценки образовательных программ, основания лишения аккредитации, а также перечень доступной информации о проведении аккредитации и ее результатах.
Принятие законопроекта создаст условия для активизации процесса профессионально-общественной аккредитации.
Законопроект рассмотрен и одобрен Российской трехсторонней комиссией по регулированию социально-трудовых отношений 26 марта 2014 года.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 августа 2014 г.  № 1504-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 96  Федерального закона "Об образовании в 
Российской Федерации". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки 
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 96  Федерального 
закона "Об образовании в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>