<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева по повышению безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 29 марта 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о внесении в Федеральный закон от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» изменений, направленных на повышение эффективности межведомственного взаимодействия при обеспечении безопасности дорожного движения, организации дорожного движения.
2. Поддержать меры, направленные на развитие института общественного контроля за соблюдением участниками дорожного движения требований правил дорожного движения, на создание нетерпимого отношения к нарушителям, неотвратимости наказания для нарушителей, выявленных в процессе общественного контроля.
3. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) во взаимодействии с депутатами Государственной Думы проработать вопрос об определении в законодательстве Российской Федерации понятий «опасное вождение» и «неосторожное вождение», предусмотрев санкции за такие правонарушения.
4. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) продолжить работу по дальнейшему совершенствованию законодательства Российской Федерации в целях повышения эффективности использования средств фото-, видеофиксации нарушений на дорогах, совершенствования нормативов и стандартов строительства и оборудования дорог для повышения безопасности дорожного движения, организации регулируемых пешеходных переходов на дорогах с шестью и более полосами движения либо строительства пешеходных переходов на таких дорогах в разных уровнях.
5. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить заключение о возможности применения в Российской Федерации норм Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении нарушений скоростного режима, зафиксированных специальными техническими средствами, работающими по принципу измерения средней скорости автотранспортного средства на протяжных участках автодорог. Проработать вопросы использования норм частно-государственного партнёрства при установке и обслуживании специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме, применяемых в области безопасности дорожного движения.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), МВД России (В.А.Колокольцеву) подготовить предложения по повышению качества и обеспечению непрерывности обучения по вопросам безопасности дорожного движения в дошкольных и общеобразовательных учреждениях в рамках программ дополнительного образования, включая участие в таком образовательном процессе сотрудников Государственной инспекции безопасности дорожного движения МВД России и представителей общественных организаций.
7. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с заинтересованными общественными организациями подготовить предложения по регулярному выпуску в средствах массовой информации просветительских программ, публикаций и социальной рекламы, направленных на формирование ответственного поведения участников дорожного движения, неприятие агрессивного поведения.
</text>
</document>