<document><title>Об отдельных проектах по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. 40 субъектам Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 217 земельными участками, находящимися в федеральной собственности, общей площадью более 7,6 тыс. га, что позволит обеспечить земельными участками 61,8 тыс. семей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения №Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «д» пункта 2).
По состоянию на 1 августа 2014 года с участием Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства создано 75 жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой. В этих ЖСК участвуют в том числе семьи, имеющие трёх и более детей. Приняты решения о передаче земельных участков Фонда РЖС общей площадью 344 га в безвозмездное срочное пользование 32 жилищно-строительным кооперативам. Кроме того, создаются ещё 29 жилищно-строительных кооперативов.
Для бесплатного предоставления обеспеченных объектами инфраструктуры земельных участков для индивидуального жилищного строительства гражданам, имеющим трёх и более детей, 40 субъектам Российской Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 217 земельными участками, находящимися в федеральной собственности, общей площадью более 7,6 тыс. га, что позволит обеспечить земельными участками 61,8 тыс. семей.
В отношении 49 земельных участков общей площадью 856,4 га Фонд РЖС провёл аукционы на право заключения договоров безвозмездного срочного пользования земельными участками для строительства жилья экономического класса, которое по минимальной цене смогут приобрести в том числе семьи, имеющие трёх и более детей.
</text>
</document>