<document><title>О ходе реализации Программы развития перинатальных центров</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для строящихся 30 перинатальных центров подготовят более 3 тыс. врачей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «в» пункта 2) о реализации Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации.
В рамках организационного (первого) этапа реализации Программы из 32 перинатальных центров:
завершено проектирование 14 центров в Республике Башкортостан, Республике Бурятия, Республике Хакасия, Алтайском, Краснодарском и Красноярском (г. Ачинск) краях, Белгородской, Калужской, Липецкой, Московской (г. Коломна и г. Наро-Фоминск), Оренбургской, Самарской и Смоленской областях. При этом функции заказчика по проектированию и строительству 11 центров осуществляют органы исполнительной власти регионов, 3 центров – ГК «Ростех»;
продолжается проектирование 14 центров в Республике Дагестан, Республике Ингушетия, Республике Карелия, Республике Саха (Якутия), Ставропольском крае, Архангельской, Брянской, Ленинградской, Пензенской, Псковской, Сахалинской, Тамбовской, Ульяновской и Челябинской областях. При этом функции заказчика по проектированию и строительству 11 центров исполняет ГК «Ростех», 3 центров – органы исполнительной власти регионов;
заканчивается возведение 5-этажного здания центра в г. Дзержинске Нижегородской области. Ввод в эксплуатацию планируется в марте 2015 года;
продолжаются конкурсные процедуры по выбору подрядчика на разработку проектной документации для центра в г. Норильске Красноярского края;
завершился конкурс на доработку проектной документации центра в Кабардино-Балкарской Республике (в связи с необходимостью изменения мощности центра);
проходят согласование в федеральных органах исполнительной власти проекты актов Правительства Российской Федерации о включении в Программу строительства центра в Республике Татарстан.
В соответствии с распоряжением Президента Российской Федерации от 4 марта 2014 года №46-рп функции заказчика по строительству 14 перинатальных центров и вводу их в эксплуатацию возложены на ГК «Ростех».
Минздрав России совместно с органами исполнительной власти субъектов определил расчётную потребность в медицинских специалистах для центров. Строящиеся центры предполагается обеспечить кадрами за счёт трудоустройства медицинского персонала после реорганизации службы родовспоможения субъектов и подготовки новых специалистов по программам интернатуры, ординатуры и программам дополнительного профессионального образования.
По оценке Минздрава, для укомплектования 32 центров необходимо 3068 врачей. Для этого планируется подготовить в 2014 году 651 врача, в 2015 году – 749 врачей. По программам дополнительного профессионального образования – 1285 врачей.
Предполагается организовать стажировку 1214 врачей в 12 федеральных симуляционных центрах в ведущих медицинских, научных и образовательных организациях Минздрава, а также до 70 врачей – в образовательных организациях Германии, Израиля и Великобритании, специализирующихся в сфере акушерства и гинекологии.
</text>
</document>