<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на защиту прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при муниципальном контроле</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 августа 2014 года №1582-р. На должностных лиц государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих контрольные функции, предлагается распространить действие статьи 19.6.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в соответствии с которой наступает ответственность за несоблюдение требований законодательства о государственном контроле (надзоре).
Справка
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» внесён Минюстом России в установленном порядке и в соответствии с поручением Президента России по итогам всероссийского совещания прокуроров субъектов Федерации и приравненных к ним прокуроров специализированных прокуратур по вопросам защиты прав предпринимателей 21 февраля 2013 года.
Цель законопроекта – распространение на должностных лиц государственных и муниципальных учреждений, осуществляющих контрольные функции, действия статьи 19.6.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП), в соответствии с которой наступает ответственность за несоблюдение требований законодательства о государственном контроле (надзоре).
Кроме того, проектом федерального закона в статью 4.5 КоАП вносится изменение, направленное на увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за совершение правонарушений, предусмотренных статьёй 19.6.1 КоАП.
Также вносится изменение в статью 17.7 КоАП, устанавливающее за невыполнение законных требований прокурора, следователя, дознавателя или должностного лица, осуществляющего производство по делу об административном правонарушении, административное наказание для должностных лиц в виде дисквалификации на срок от шести месяцев до одного года.
Анализ практики прокурорского надзора в сфере государственного контроля (надзора) и муниципального контроля свидетельствует о существенном нарушении прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей. Допускается несоблюдение требований законодательства, выражающееся в проведении проверок при отсутствии оснований для этого, нарушении сроков проведения проверок, отсутствии согласования внеплановой выездной проверки с органами прокуратуры.
Как показывает практика, размер существующей санкции за неисполнение законных требований прокурора (статья 17.1 КоАП) в виде административного штрафа для должностных лиц до 3 тыс. рублей не оказывает предупредительного воздействия на правонарушителей и не обеспечивает исполнение законных требований прокурора.
Учитывая, что санкции статьи 19.5 КоАП (части 1–2.3, 2.6, 2.7, 3, 5, 11, 13, 14, 17) за невыполнение в срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), наряду с административным штрафом, предусматривают для должностных лиц административное наказание в виде дисквалификации, установление этого наказания за неисполнение законных требований прокурора вполне обосновано.
Реализация закона позволит обеспечить защиту прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении муниципального контроля.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 7 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 августа 2014 г.  № 1582-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О    внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Аристова Дмитрия Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О  внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об 
административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>