<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минобороны законопроект, направленный на повышение престижа и привлекательности прохождения военной службы в научных организациях</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
В развитие Указа Президента России №604 от 7 мая 2012 года «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации». Окажет позитивное влияние на формирование перспективного военно-научного комплекса Вооружённых Сил России.

Законопроект направлен на повышение престижа и привлекательности прохождения военной службы в научных организациях, привлечение перспективных военных учёных, закрепление высококвалифицированных специалистов в научных организациях, дополнительное стимулирование военнослужащих к написанию и защите диссертаций на соискание учёных степеней.
Законопроектом предлагается присваивать военнослужащему, имеющему учёную степень и (или) учёное звание, занимающему воинскую должность научного работника в военной профессиональной образовательной организации или военной образовательной организации высшего образования или научной организации, воинского звания на одну ступень выше воинского звания, предусмотренного штатом для занимаемой им воинской должности. Это звание не должно быть выше воинского звания полковника или капитана I ранга.
Принятие законопроекта окажет позитивное влияние на восполнение и дальнейшее развитие кадрового потенциала научных организаций, формирование перспективного военно-научного комплекса Вооружённых Сил России.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>