<document><title>Решения по итогам совещания о комплексном развитии новых территорий Москвы</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 20 августа 2014 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) внести в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о выделении средств на развитие инфраструктуры Киевского направления Московской железной дороги, рассмотрев возможность и механизмы направления на указанные мероприятия средств Фонда национального благосостояния.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Росимуществом и Минобороны России обеспечить подготовку согласованных предложений о строительстве учебно-образовательного комплекса Национального исследовательского технологического университета «МИСиС» в пос. Коммунарка Новомосковского административного округа г. Москвы (включая определение этапов и сроков строительства) и представление их в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Правительством Москвы принять меры по сопровождению проекта федерального закона «О международном медицинском кластере и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», включая подготовку и направление в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации официального отзыва Правительства Российской Федерации на указанный законопроект.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 сентября 2014 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Правительству Москвы (С.С.Собянину) совместно с ОАО «Газпром», ОАО «ФСК ЕЭС», ОАО «Россети» обеспечить включение в инвестиционные программы указанных организаций мероприятий по развитию энергетической инфраструктуры Троицкого и Новомосковского административных округов г. Москвы.
Фонду РЖС (А.А.Браверману), Правительству Москвы (С.С.Собянину), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росимуществу (О.К.Дергуновой), Управлению делами Президента Российской Федерации (А.С.Колпакову) подготовить предложения по передаче в собственность г. Москвы федеральных унитарных предприятий, находящихся в ведении ФАНО России и Управления делами Президента Российской Федерации, имущественные комплексы которых расположены на присоединённых к г. Москве территориях
</text>
</document>