<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об увеличении доли прибыли Банка России, перечисляемой в федеральный бюджет</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 августа 2014 года №1627-р. Доля фактически полученной Банком России прибыли, перечисляемой в федеральный бюджет, увеличивается с 50 до 75%.
90Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в часть первую статьи 26 Федерального закона “О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)”» разработан Минфином во исполнение поручений Правительства России.
В соответствии с частью первой статьи 26 Федерального закона «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)» предусмотрено перечисление Банком России в федеральный бюджет 50% фактически полученной прибыли.
Статьёй 5 Федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации» действие указанного положения приостановлено до 1 января 2016 года. Этим законом также установлено, что по итогам 2013 и 2014 годов подлежит перечислению в федеральный бюджет (в 2014 и 2015 годах соответственно) 75% прибыли, фактически полученной Банком России, остающейся после уплаты налогов и сборов.
Законопроектом предлагается закрепить действие этой нормы на постоянной основе.
Принятие законопроекта позволит обеспечить реализацию мероприятий по мобилизации дополнительных доходов федерального бюджета.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 августа 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 августа 2014 г.  № 1627-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в часть первую статьи 26 Федерального закона "О Центральном 
банке Российской Федерации (Банке России)". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в часть первую статьи 26 
Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке 
России)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>