<document><title>О заработной плате работников бюджетной сферы Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Прирост заработной платы работников учреждений социальной сферы в июне 2014 года к марту 2014 года составил в Республике Крым 76,6%, в Севастополе – 121,2%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению пункта 3 Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 г. №193 «О повышении заработной платы работников бюджетной сферы и сотрудников государственных и муниципальных органов Республики Крым и г.Севастополя».
Предусмотренные распоряжением Правительства Российской Федерации от 22 марта 2014 г. №419-р дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации, направленные бюджету Республики Крым в размере 10,7 млрд. рублей и бюджету Севастополя в размере 2,4 млрд. рублей, в рамках которых обеспечивалось повышение заработной платы работников бюджетной сферы и сотрудников государственных и муниципальных органов в соответствии с Указом, использованы в полном объеме.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 10 мая 2014 г. № 786-р  Республике Крым и Севастополю предоставлены дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов  субъектов Федерации: бюджету Республики Крым – в размере 44,8 млрд. рублей, бюджету Севастополя - 10,6 млрд. руб.
По информации Минсоцполитики Республики Крым, прирост заработной платы работников учреждений социальной сферы в июне 2014 г. к марту 2014 г. составил 76,6%, в том числе: в здравоохранении - 72,4%; в образовании - 81,2%; в культуре - 63,4%; в социальном обеспечении -16,2%.
По информации Финансового управления города Севастополя, прирост заработной платы работников учреждений социальной сферы в июне 2014 г. относительно марта 2014 г. составил 121,2%, в том числе: в здравоохранении - 79,8%; в образовании - 156,5%; в культуре - 59,6%; в социальном обеспечении - 77,1%.
</text>
</document>