<document><title>О создании сети общественных организаций для контроля за выполнением организациями коммунального комплекса своих обязательств</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Завершается работа по формированию региональных центров общественного контроля. Составлен реестр некоммерческих организаций, работающих в сфере жилищного просвещения и защиты прав потребителей жилищных и коммунальных услуг. Реестр издан в виде справочника, включающего 323 профильные некоммерческие организации, и размещен в свободном доступе на сайте gkhkontrol.ru.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению подпункта "ж" пункта 2 Указа Президента России от 7 мая 2012 г. № 600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
В целях усиления роли общественных организаций в вопросах осуществления контроля в жилищной сфере и сфере оказания коммунальных услуг принят Федеральный закон от 28 июня 2014 г. № 200-ФЗ "О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации". Федеральный закон предусматривает участие общественных объединений потребителей жилищных и коммунальных услуг, иных некоммерческих организаций в осуществлении государственного жилищного надзора и муниципального жилищного контроля, в том числе путем направления в орган государственного надзора и органы местного самоуправления информации о фактах нарушений прав потребителей для проведения проверки этих фактов и принятия мер по пресечению нарушений прав потребителей. Впервые субъектами общественного жилищного контроля могут являться общественные объединения и иные некоммерческие организации. При этом органы местного самоуправления должны оказывать содействие этим объединениям и организациям.
Некоммерческое партнерство содействия развитию жилищно-коммунального хозяйства "Развитие" совместно с некоммерческим партнерством "Национальный центр общественного контроля в сфере жилищно-коммунального хозяйства "ЖКХ Контроль" (далее - НП "ЖКХ Контроль") завершают формирование региональных центров общественного контроля. По состоянию на 1 августа 2014 года такие центры созданы в 79 субъектах Федерации.
Кроме того, НП "ЖКХ Контроль" на постоянной основе проводится работа с обращениями граждан (с 1 января 2014 года рассмотрено около 5000 обращений), составлен реестр некоммерческих организаций, работающих в сфере жилищного просвещения и защиты прав потребителей жилищных и коммунальных услуг. Реестр издан в виде справочника, включающего 323 профильные некоммерческие организации, и размещен в свободном доступе на сайте gkhkontrol.ru.
</text>
</document>