<document><title>О развитии ведущих университетов России</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Улучшились позиции ведущих российских университетов в мировых рейтингах. В рейтинге университетов мира (The Times Higher Education World University Rankings) за 2013–2014 годы по направлению «естественные науки» в топ-100 помимо Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова вошли Московский физико-технический институт (63-е место) и Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» (74-е место).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзац десятый подпункта «а» пункта 1).
Советом по повышению конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – Совет) в 2014 году подготовлены на основании отчётов 15 образовательных организаций высшего образования, получающих государственную поддержку на реализацию программ повышения конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее – университеты), рекомендации о продолжении оказания государственной поддержки 14 университетам.
Санкт-Петербургский государственный электротехнический университет «ЛЭТИ» им. В.И.Ульянова (Ленина) не получил рекомендаций Совета о продолжении оказания государственной поддержки в связи с недостижением показателей результативности.
Советом сформированы предложения по распределению субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета на государственную поддержку ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, в том числе по значениям коэффициентов, используемых для расчёта объёма указанных субсидий.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 16 июня 2014 года №1053-р утверждено распределение субсидий университетам на 2014 год.
Финансовое обеспечение из федерального бюджета на осуществление государственной поддержки ведущих университетов России в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров (далее - государственная поддержка) распределяются по годам следующим образом: 10,5 млрд. рублей - в 2014 году, 12 млрд. рублей - в 2015 году, 12,5 млрд. рублей - в 2016 году.
В рамках совершенствования системы управления университетами осуществляется переход в форму автономных учреждений (13 университетов из 14 являются автономными), вносятся изменения в их уставы, предусматривающие назначение ректоров университетов учредителями из числа кандидатур, представляемых наблюдательными советами университетов.
В состав наблюдательных советов университетов входят в том числе представители ведущих промышленных предприятий и корпораций, органов исполнительной власти субъектов Федерации, что способствует развитию связи университетов с потенциальными общероссийским и региональными рынками труда.
За первое полугодие 2014 года всеми вузами привлечено на руководящие должности 85 управленцев, имеющих опыт работы в ведущих зарубежных и российских университетах и научных организациях.
В университетах реализуется более 200 научно-исследовательских проектов с привлечением к руководству ведущих зарубежных и российских учёных и (или) совместно с перспективными научными организациями, более 500 научно-исследовательских и опытно-конструкторских проектов совместно с российскими и международными высокотехнологичными компаниями.
В настоящее время улучшились позиции ведущих российских университетов в мировых рейтингах. В рейтинге THE (рейтинг университетов мира «Таймс» – The Times Higher Education World University Rankings) за 2013–2014 годы по направлению «естественные науки» в топ-100 помимо Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова вошли ещё два университета – Московский физико-технический институт (63-е место) и Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» (74-е место).
В рейтинге университетов QS World University Rankings 9 российских университетов улучшили свои позиции, 3 университета - Национальный исследовательский ядерный университет "МИФИ", Национальный исследовательский Саратовский государственный университет, Национальный исследовательский технологический университет "МИСиС" - впервые попали в указанный рейтинг.
</text>
</document>