<document><title>Об увеличении количества мест в общеобразовательных организациях с учётом демографических прогнозов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В перспективе до 2025 года численность обучающихся общеобразовательных организаций возрастёт на 3,6 млн человек.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 6 пункта 5) об оценке с учётом прогноза демографической ситуации потребности в увеличении количества мест в общеобразовательных организациях.
Согласно демографическим прогнозам в перспективе до 2025 года численность обучающихся общеобразовательных организаций возрастёт на 3,6 млн человек.
Численность обучающихся во вторую и третью смены составила в 2013–2014 учебном году 1,86 млн человек (в третью смену обучались всего 18 тыс. человек).
Учитывая, что субъектами Российской Федерации запланировано введение в указанный период 0,8 млн дополнительных мест в общеобразовательных организациях, прогнозная потребность по вводу новых мест в общеобразовательных организациях в первую смену составит около 4,7 млн.
Для решения задачи увеличения количества мест в общеобразовательных организациях в рамках перехода к односменному обучению и модернизации инфраструктуры потребуется выделение дополнительного финансирования за счёт бюджетов всех уровней бюджетной системы Российской Федерации, включая софинансирование расходов бюджетов субъектов Российской Федерации за счёт средств федерального бюджета.
Объёмы указанного софинансирования определяются в рамках бюджетного процесса начиная с подготовки проекта федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов.
</text>
</document>