<document><title>Об уточнении перечня объектов социально-культурного назначения, в отношении которых может заключаться концессионное соглашение</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 августа 2014 года №873. Предусматривается возможность применения механизма концессии в отношении объекта культурного наследия как самостоятельного объекта концессионного соглашения. Принятое решение направлено на расширение сферы применения концессионных соглашений в отношении объектов культурного наследия.
Внесено Минкультуры России во исполнение поручения Президента России от 11 октября 2012 года № Пр-2705 (абзац 4 подпункта «а» пункта 1).
92Kb
Типовое концессионное соглашение, в соответствии с которым должны заключаться концессионные соглашения в отношении объектов культуры, спорта, организации отдыха граждан и туризма, утверждено постановлением Правительства от 9 февраля 2007 года №90.
Это касается объектов социально-культурного назначения, в состав имущества которых входят объекты культурного наследия (памятники истории и культуры) народов Российской Федерации, находящиеся в федеральной собственности, собственности субъектов Федерации и муниципальной собственности.
Объекты культурного наследия включены в перечень объектов концессионного соглашения не самостоятельно, а как составная часть иных объектов культуры.
Подписанным документом предусматривается возможность применения механизма концессии в отношении объекта культурного наследия как самостоятельного объекта концессионного соглашения.
Принятое решение направлено на расширение сферы применения концессионных соглашений в отношении объектов культурного наследия. 2427266 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 августа 2014 г.  №  873   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 9 февраля 2007 г. № 90 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
постановление Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2007 г. 
№ 90 "Об утверждении типового концессионного соглашения в отношении 
объектов культуры, спорта, организации отдыха граждан и туризма и иных 
объектов социально-культурного назначения" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2007, № 8, ст. 1009). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 002427266 
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 августа 2014 г.  №  873 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 9 февраля 2007 г. № 90 
 
 
1. Пункт 3 после слов "социально-культурного назначения," 
дополнить словами "которые являются объектами культурного наследия 
(памятниками истории и культуры) народов Российской Федерации или". 
2. Абзац первый пункта 13 типового концессионного соглашения  
в отношении объектов культуры, спорта, организации отдыха граждан и 
туризма и иных объектов социально-культурного назначения, 
утвержденного указанным постановлением, после слова "если" дополнить 
словами "объектом Соглашения является объект культурного наследия 
(памятник истории и культуры) народов Российской Федерации или". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>