<document><title>Решение Правительства о плане мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 18 апреля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации по данному вопросу.
2. Правительственной комиссии по миграционной политике (И.И.Шувалову) обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, направленной на реализацию Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
3. ФМС России (К.О.Ромодановскому) в рамках ежегодно представляемого до 20 февраля в Правительство Российской Федерации доклада о ходе реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, представлять информацию о результатах выполнения плана мероприятий по реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, на 2013–2015 годы.
</text>
</document>