<document><title>Поручения по итогам совещания о готовности системы образования к началу учебного года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>


Селекторное совещание состоялось 27 августа 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 28 августа 2014 года №ДМ-П8-6542):
1. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Минобрнауки России обеспечить актуализацию санитарно-эпидемиологических требований и строительных норм и правил в отношении общеобразовательных организаций с целью приведения их в соответствие с современными требованиями к условиям организации образовательного процесса, а также с учётом внедрения новых технологических и конструктивных решений, современных строительных материалов, конструкций и оборудования, применяемых в строительстве.
Срок – до 10 февраля 2015 года.
2. Руководителям высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по оснащению общеобразовательных организаций системой видеонаблюдения в целях обеспечения безопасности образовательного процесса.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) обеспечить необходимую координацию и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 7 июля 2015 года.
</text>
</document>