<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённый Минрегионом законопроект, направленный на совершенствование механизма подготовки кадров для муниципальной службы</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Предусматривается возможность подготовки кадров для органов местного самоуправления на основании договора о целевом обучении с обязательством последующего прохождения муниципальной службы.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием механизма подготовки кадров для муниципальной службы» подготовлен Минрегионом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию местного самоуправления от 19 февраля 2013 года №Пр-332 (подпункт «б» пункта 1).
Законопроектом предлагается дополнить Федеральный закон от 2 марта 2007 года №25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» положениями, предусматривающими возможность подготовки кадров для органов местного самоуправления на основании договора о целевом обучении с обязательством последующего прохождения муниципальной службы (далее – договор о целевом обучении).
В Федеральный закон от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №131-ФЗ) вносится соответствующее изменение, которым уточняется полномочие органов местного самоуправления по организации профессионального образования муниципальных служащих.
Законопроектом предусматривается, что договор о целевом обучении заключается на конкурсной основе в порядке, установленном законом субъекта Федерации.
Право участвовать в конкурсе имеют граждане, впервые получающие среднее профессиональное или высшее образование по очной форме обучения за счёт бюджета.
За органами государственной власти субъектов Федерации закрепляется полномочие по координации деятельности органов местного самоуправления в период реализации региональных программ развития муниципальной службы.
Также законопроектом предлагается установить, что срок обязательного прохождения гражданином муниципальной службы после окончания обучения не может быть более пяти лет и менее срока, в течение которого орган местного самоуправления предоставлял ему меры социальной поддержки в соответствии с договором о целевом обучении.
Реализация предлагаемых законопроектом изменений позволит повысить уровень профессиональной подготовки кадров для органов местного самоуправления. Это позитивно повлияет на качество решения вопросов местного значения, предоставления населению муниципальных услуг.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>