<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания по социально-экономическому развитию Самарской области</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 9 августа 2014 года № Пр-1898, а именно (резолюция от 16 августа 2014 года № ДМ-П9-6212):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
а) По подпункту 1 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения о субсидировании организаций автомобилестроения для возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в 2014 году на реализацию инвестиционных и инновационных проектов.
Срок - 1 сентября 2014 г.
б) По подпункту 2 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) в целях поддержки субъектов малого предпринимательства представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих дифференциацию уровня административных штрафов в зависимости от категории субъектов предпринимательства и состава правонарушения.
Срок - 20 октября 2014 г.
в) По подпункту 3 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко) и Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по ускорению разработки концепции наследия чемпионата мира по футболу ФИФА 2018 года, предусмотрев в ней требование об обеспечении при проектировании, строительстве и реконструкции стадионов, предназначенных для проведения указанного чемпионата, возможности их дальнейшего многофункционального использования.
Срок - 1 ноября 2014 г.;
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
а) По подпункту 1 пункта 2 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (С.К.Шойгу) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать вопрос о возможности использования экспериментального аэродрома «Безымянка» в Самарской области для нужд Министерства обороны Российской Федерации и гражданской авиации (в том числе в части организации центра технического обслуживания и ремонта воздушных судов).
Срок - 4 сентября 2014 г.
б) По подпункту 2 пункта 2 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (С.К.Шойгу) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) оценить целесообразность развёртывания серийного производства самолётов «Ил-114» на базе открытого акционерного общества «Авиакор – авиационный завод» для нужд Министерства обороны Российской Федерации и гражданской авиации и в установленном порядке доложить.
Срок - 21 августа 2014 г.;
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ОАО "РЖД" (В.И.Якунину) совместно с заинтересованными организациями представить согласованные предложения по развитию в Самарской области транспортной инфраструктуры, в частности железнодорожной, в том числе в целях обеспечения реализации проекта по строительству нового полимерного комплекса в г.Новокуйбышевск (Самарская область).
Срок - 18 сентября 2014 г.;
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации провести анализ правоприменительной практики экологического законодательства и по его результатам представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих упрощение требований к обращению с отходами для субъектов малого предпринимательства, предусмотрев при этом:
- признание деятельности по обращению с отходами специализированным видом деятельности профессиональных организаций;
- освобождение микропредприятий от обязанности прохождения профессиональной подготовки;
- отмену необходимости согласования субъектами малого предпринимательства порядка осуществления производственного контроля;
- отмену необходимости составления субъектами малого предпринимательства паспорта отходов I–IV классов опасности.
Срок - 17 ноября 2014 г.
</text>
</document>