<document><title>О строительстве Центральной кольцевой автомобильной дороги</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Началось строительство Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области (трасса А113).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 30 августа 2013 года №Пр-2028 (пункт 2) об определении организационной и финансовой модели реализации проекта строительства Центральной кольцевой автомобильной дороги Московской области и её дальнейшей эксплуатации.
Общая стоимость проекта строительства ЦКАД составляет 299,8 млрд рублей, из которых 150 млрд рублей – средства Фонда национального благосостояния, 73,8 млрд рублей – средства федерального бюджета, 5,2 млрд рублей – прямые заимствования государственной компании «Автодор», 70,9 млрд рублей – средства частных инвесторов.
Общая стоимость комплексной эксплуатации первого и пятого пусковых комплексов ЦКАД за период до 2038 года с учётом возврата средств частного инвестора в рамках долгосрочных инвестиционных соглашений составляет до 55,1 млрд рублей в ценах соответствующих лет.
Стоимость комплексной эксплуатации в рамках реализации концессионных проектов третьего и четвёртого пусковых комплексов ЦКАД за период до 2045 года на стадии эксплуатации составляет до 310 млрд рублей в ценах соответствующих лет.
Строительство первого и пятого пусковых комплексов планируется по схеме долгосрочного инвестиционного соглашения, которое подразумевает осуществление инвестором полного цикла работ по рабочему проектированию, подготовке территории строительства, строительству автомобильной дороги, осуществлению работ по ремонту, капитальному ремонту и содержанию в течение срока действия соглашения, а также обеспечение софинансирования строительства за счёт собственных и заёмных средств.
По итогам конкурса на право заключения долгосрочного инвестиционного соглашения 23 мая 2014 года с ООО «Стройгазконсалтинг» подписано соответствующее соглашение на строительство первого пускового комплекса.
В отношении пятого пускового комплекса в IV квартале 2014 года планируется заключение долгосрочного инвестиционного соглашения.
В соответствии с распоряжениями Правительства от 25 мая 2014 года №874-р и №875-р приняты решения о заключении концессионных соглашений в отношении третьего и четвёртого пусковых комплексов ЦКАД. В настоящее время проводится независимый технологический и ценовой аудит проектной документации третьего, четвёртого и пятого пусковых комплексов ЦКАД, результаты которого будут учтены при заключении соответствующих инвестиционных и концессионных соглашений.
Подписано распоряжение Правительства об использовании на платной основе первого, третьего и четвёртого пусковых комплексов ЦКАД, которым в том числе предлагается установить единый максимальный размер платы за проезд по ЦКАД – 5,04 рубля за километр пройденного пути для легковых автомобилей, при этом средневзвешенный размер платы за километр пройденного пути для этой категории транспортных средств составит 3,36 рубля. Указанный размер платы является оптимальным и равен 80% от экономии, получаемой пользователями при проезде по платной автомобильной дороге по сравнению с альтернативным бесплатным маршрутом, и обеспечивает максимальную выручку от сбора платы за проезд по ЦКАД.
26 августа 2014 года на пересечении трассы М4 «Дон» и дороги А107 «Московское малое кольцо» состоялась церемония начала строительства первого пускового комплекса трассы А113. Работы по сооружению ЦКАД начались.
</text>
</document>