<document><title>Об утверждении концепции развития дополнительного образования детей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 4 сентября 2014 года №1726-р. Концепцией определяются основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, состояние и проблемы дополнительного образования, основные механизмы и направления его развития, а также ожидаемые результаты реализации Концепции.
226Kb
Распоряжение от 4 сентября 2014 года № 1726-р в действующей редакции
Концепция развития дополнительного образования детей (далее – Концепция) разработана Минобрнауки во исполнение решений Национального координационного совета по поддержке молодых талантов России в рамках выполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599. Этим Указом, в частности, поставлена задача довести к 2020 году число детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам, до 70–75% от общей численности детей этого возраста (абзац пятый подпункта «в» пункта 1 Указа).
Преимущества дополнительного образования по сравнению с другими видами формального образования: предоставление выбора, вариативность содержания и форм, доступность знаний и информации, адаптивность к изменениям (запросам), открытость.
Дополнительное образование выполняет функции социального лифта и предоставляет альтернативные возможности для реализации инициатив значительной части детей, в том числе детей с ограниченными возможностями здоровья, детей, находящихся в трудной жизненной ситуации.
Дополнительное образование детей направлено на формирование и развитие творческих способностей детей, удовлетворение их индивидуальных потребностей в интеллектуальном, нравственном и физическом совершенствовании, формирование культуры здорового и безопасного образа жизни, укрепление здоровья, а также на организацию их свободного времени. Дополнительное образование детей обеспечивает их адаптацию к жизни в обществе, профессиональную ориентацию, выявление и поддержку детей, проявивших выдающиеся способности.
Концепцией определяются основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, состояние и проблемы дополнительного образования, основные механизмы и направления его развития, а также ожидаемые результаты реализации Концепции.
Концепцией устанавливаются основные принципы государственной политики развития дополнительного образования детей, в том числе принцип социальной гарантии государства на качественное и безопасное дополнительное образование, принцип общественно-государственного партнёрства. Базовый элемент системы дополнительного образования – образовательная программа, а не образовательная организация.
В целях обеспечения доступности дополнительного образования Концепцией предлагается сформировать систему государственных требований к доступности соответствующих услуг, создать открытые сервисы информационного сопровождения участников дополнительных образовательных программ, предусмотрев поддержку выбора программ, формирование индивидуальных образовательных траекторий.
В Концепции определены направления развития кадрового потенциала системы дополнительного образования и модернизации инфраструктуры. Предусматривается расширение участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования.
Концепция реализуется в два этапа: I этап – 2014–2017 годы, II этап – 2018–2020 годы.
На I этапе планируется разработка плана мероприятий по реализации Концепции, создание механизмов её реализации (управление, финансирование, информационное, научно-методическое обеспечение), в том числе на региональном уровне.
На II этапе будет продолжена реализация плана мероприятий, региональных программ развития дополнительного образования. Будет осуществляться распространение результатов пилотных проектов, лучших практик реализации Концепции в субъектах Федерации. Особое внимание будет уделено модернизации инфраструктуры дополнительного образования.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 августа 2014 года. 2432338 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 сентября 2014 г.  № 1726-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Концепцию развития дополнительного 
образования детей (далее - Концепция). 
2. Минобрнауки России совместно с Минкультуры России и 
Минспортом России разработать в 3-месячный срок план мероприятий по 
реализации Концепции и внести его в установленном порядке в 
Правительство Российской Федерации. 
3. Реализация Концепции осуществляется заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 
соответствующий финансовый год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
 002432338 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 4 сентября 2014 г.  № 1726-р 
 
 
 
 
 
 
К О Н Ц Е П Ц И Я 
 
развития дополнительного образования детей 
 
 
I. Общие положения 
 
В ситуации перехода Российской Федерации от индустриального к 
постиндустриальному информационному обществу нарастают вызовы 
системе образования и социализации человека. Все острее встает задача 
общественного понимания необходимости дополнительного образования 
как открытого вариативного образования и его миссии наиболее полного 
обеспечения права человека на развитие и свободный выбор различных 
видов деятельности, в которых происходит личностное и 
профессиональное самоопределение детей и подростков. 
Актуальной становится такая организация образования, которая 
обеспечивала бы способность человека включаться в общественные и 
экономические процессы. 
Конкурентные преимущества дополнительного образования в 
сравнении с другими видами формального образования проявляются в 
следующих его характеристиках: 
свободный личностный выбор деятельности, определяющей 
индивидуальное развитие человека; 
вариативность содержания и форм организации образовательного 
процесса; 
доступность глобального знания и информации для каждого; 
адаптивность к возникающим изменениям. 
Анализ этих характеристик позволяет осознать ценностный статус 
дополнительного образования как уникальной и конкурентоспособной 
социальной практики наращивания мотивационного потенциала личности 
и инновационного потенциала общества. 
2 
002432338 
Ключевая социокультурная роль дополнительного образования 
состоит в том, что мотивация внутренней активности саморазвития 
детской и подростковой субкультуры становится задачей всего общества, а 
не отдельных организационно-управленческих институтов: детского сада, 
школы, техникума или вуза. Именно в XXI веке приоритетом образования 
должно стать превращение жизненного пространства в мотивирующее 
пространство, определяющее самоактуализацию и самореализацию 
личности, где воспитание человека начинается с формирования мотивации 
к познанию, творчеству, труду, спорту, приобщению к ценностям и 
традициям многонациональной культуры российского народа. 
Концепция развития дополнительного образования детей (далее - 
Концепция) направлена на воплощение в жизнь миссии дополнительного 
образования как социокультурной практики развития мотивации 
подрастающих поколений к познанию, творчеству, труду и спорту, 
превращение феномена дополнительного образования в подлинный 
системный интегратор открытого вариативного образования, 
обеспечивающего конкурентоспособность личности, общества и 
государства. 
Общественное признание ценностного статуса дополнительного 
образования детей и его миссии позволит реализовать меры 
государственной политики, заложенные в указах Президента Российской 
Федерации. 
В постиндустриальном обществе, где решены задачи удовлетворения 
базовых потребностей человека, на передний план выдвигаются ценности 
самовыражения, личностного роста и гражданской солидарности. 
Применительно к образованию это означает переход от задачи 
обеспечения доступности и обязательности общего, "массового" 
образования к задаче проектирования пространства персонального 
образования для самореализации личности. Образование становится не 
только средством освоения всеобщих норм, культурных образцов и 
интеграции в социум, но создает возможности для реализации 
фундаментального вектора процесса развития человека, поиска и 
обретения человеком самого себя. 
Отказ государства от решения этой задачи может привести к рискам 
стихийного формирования идентичности в периферийных 
(субкультурных) пространствах социализации. 
Средством профилактики этих рисков, ответом на вызовы 
глобализации становится проектирование персонального образования как 
3 
002432338 
информационно насыщенного социокультурного пространства 
конструирования идентичности. 
Такое образование принципиально расширяет возможности 
человека, предлагая большую свободу выбора, чтобы каждый мог 
определять для себя цели и стратегии индивидуального развития. Оно 
направленно на обеспечение персонального жизнетворчества 
обучающихся в контексте позитивной социализации как здесь и сейчас, так 
и на перспективу в плане их социально-профессионального 
самоопределения, реализации личных жизненных замыслов и притязаний. 
В дополнительном образовании детей познавательная активность 
личности выходит за рамки собственно образовательной среды в сферу 
самых разнообразных социальных практик. Становясь членами высоко 
мотивированных детско-взрослых образовательных сообществ, дети и 
подростки получают широкий социальный опыт конструктивного 
взаимодействия и продуктивной деятельности. В этих условиях 
дополнительное образование осознается не как подготовка к жизни или 
освоение основ профессии, а становится суть основой непрерывного 
процесса саморазвития и самосовершенствования человека как субъекта 
культуры и деятельности. 
Пронизывая уровни дошкольного, общего, профессионального 
образования, дополнительное образование становится для взрослеющей 
личности смысловым социокультурным стержнем, ключевой 
характеристикой которого является познание через творчество, игру, труд 
и исследовательскую активность. 
Персонализация дополнительного образования усиливает его 
преимущества по сравнению с другими институтами формального 
образования посредством актуализации следующих аспектов: 
участие в вариативных развивающих образовательных программах 
на основе добровольного выбора детей (семей) в соответствии с их 
интересами, склонностями и ценностями; 
возможность выбора режима и темпа освоения образовательных 
программ, выстраивания индивидуальных образовательных траекторий 
(что имеет особое значение применительно к одаренным детям, детям с 
ограниченными возможностями здоровья); 
право на пробы и ошибки, возможность смены образовательных 
программ, педагогов  и организаций; 
4 
002432338 
неформализованность содержания образования, организации 
образовательного процесса, уклада организаций дополнительного 
образования; 
вариативный характер оценки образовательных результатов; 
тесная связь с практикой, ориентация на создание конкретного 
персонального продукта и его публичную презентацию; 
возможность на практике применить полученные знания и навыки; 
разновозрастный характер объединений; 
возможность выбрать себе педагога, наставника, тренера. 
Важной отличительной чертой дополнительного образования детей 
также является открытость, которая проявляется в следующих аспектах: 
нацеленность на взаимодействие с социально-профессиональными и 
культурно-досуговыми общностями взрослых и сверстников, 
занимающихся тем же или близким видом деятельности; 
возможность для педагогов и учащихся включать в образовательный 
процесс актуальные явления социокультурной реальности, опыт их 
проживания и рефлексии; 
благоприятные условия для генерирования и реализации 
общественных как детских (подростковых), так и взрослых инициатив и 
проектов, в том числе развития волонтерства и социального 
предпринимательства. 
Дополнительное образование детей является важным фактором 
повышения социальной стабильности и справедливости в обществе 
посредством создания условий для успешности каждого ребенка 
независимо от места жительства и социально-экономического статуса 
семей. Оно выполняет функции "социального лифта" для значительной 
части детей, которая не получает необходимого объема или качества 
образовательных ресурсов в семье и общеобразовательных организациях, 
компенсируя, таким образом, их недостатки, или предоставляет 
альтернативные возможности для образовательных и социальных 
достижений детей, в том числе таких категорий, как дети с ограниченными 
возможностями здоровья, дети, находящиеся в трудной жизненной 
ситуации. 
В настоящее время в условиях информационной социализации 
дополнительное образование детей может стать инструментом 
формирования ценностей, мировоззрения, гражданской идентичности 
подрастающего поколения, адаптивности к темпам социальных и 
технологических перемен. 
 
5 
002432338 
 
II. Состояние и проблемы 
дополнительного образования детей 
 
В настоящее время возможность получения дополнительного 
образования обеспечивается государственными (муниципальными) 
организациями различной ведомственной принадлежности (образование, 
культура, спорт и другие), а также негосударственными (коммерческими и 
некоммерческими) организациями и индивидуальными предпринимателями. 
На современном этапе содержание дополнительных образовательных 
программ ориентировано на: 
создание необходимых условий для личностного развития учащихся, 
позитивной социализации и профессионального самоопределения; 
удовлетворение индивидуальных потребностей учащихся в 
интеллектуальном, художественно-эстетическом, нравственном развитии, 
а также в занятиях физической культурой и спортом, научно-техническим 
творчеством; 
формирование и развитие творческих способностей учащихся, 
выявление, развитие и поддержку талантливых учащихся; 
обеспечение духовно-нравственного, гражданского, патриотического, 
трудового воспитания учащихся; 
формирование культуры здорового и безопасного образа жизни, 
укрепление здоровья учащихся; 
подготовку спортивного резерва и спортсменов высокого класса в 
соответствии с федеральными стандартами спортивной подготовки, в том 
числе из числа учащихся с ограниченными возможностями здоровья, 
детей-инвалидов. 
В последние годы отмечается рост заинтересованности семей в 
дополнительном образовании детей, в том числе на платной основе. Растет 
число детей дошкольного возраста, вовлеченных в дополнительные 
общеобразовательные программы. Заметно увеличилась мотивация семей 
и детей к участию в различных конкурсных мероприятиях. Возрастает 
активность подростков и молодежи в использовании образовательных 
ресурсов информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - 
сеть "Интернет"), в том числе массовых открытых онлайн-курсов, 
видеоуроков. 
Ответом на растущий спрос стало увеличение количества 
реализуемых дополнительных образовательных программ. 
Образовательные инициативы активно предлагаются музеями,  
6 
002432338 
библиотеками, новыми общественными культурно-выставочными 
площадками, общественными организациями. Получили распространение 
такие инновационные организационные формы, как парки и музеи науки, 
эксплораториумы, детские компьютерно-мультипликационные студии, 
студии робототехники, 3-d моделирования и прототипирования и другие. 
Растет число коммерческих и некоммерческих организаций, 
разрабатывающих и реализующих проекты в сфере детского досуга и 
отдыха, образовательного туризма. 
Активно развивается негосударственный сектор дополнительного 
образования, что отвечает интересам граждан и способствует привлечению 
в эту сферу инвестиций. 
Все это позволяет охватить дополнительным образованием более 
60 процентов юных россиян в возрасте от 5 до 18 лет. При этом 
доступность и качество дополнительного образования сильно отличается в 
разных субъектах Российской Федерации. 
В дополнительном образовании детей расширяется применение 
новых образовательных форм (сетевое, электронное обучение и др.) и 
технологий (антропологических, инженерных, визуальных, сетевых, 
компьютерно-мультипликационных и др.). 
Развивается рынок услуг и сервисов информального образования 
(образовательные онлайн-ресурсы, виртуальные читальные залы, 
мобильные приложения и др.). 
Таким образом, сфера дополнительного образования детей создает 
особые возможности для развития образования в целом, в том числе для 
расширения доступа к глобальным знаниям и информации, опережающего 
обновления его содержания в соответствии с задачами перспективного 
развития страны. Фактически эта сфера становится инновационной 
площадкой для отработки образовательных моделей и технологий 
будущего, а персонализация дополнительного образования определяется 
как ведущий тренд развития образования в ХХI веке. 
Вместе с тем развитие общественных и экономических отношений, 
изменения технологического уклада, трансформация запросов семей и 
детей формируют новые вызовы, стимулируя использование конкурентных 
преимуществ отечественной системы дополнительного образования детей 
и поиск новых подходов и средств. 
Федеральный закон "Об образовании в Российской Федерации" в 
отсутствие конституционных гарантий общедоступности и бесплатности 
дополнительного образования детей все же закрепляет полномочия по 
7 
002432338 
организации предоставления дополнительного образования детей за 
региональными и муниципальными органами власти. Это позволяет 
оказывать государственную поддержку сфере дополнительного 
образования детей, но приводит к межрегиональной и межмуниципальной 
дифференциации доступности услуг, создает риски развития 
образовательного неравенства между социальными группами с различным 
уровнем дохода. 
Отсутствие в сфере дополнительного образования механизмов 
нормативной регламентации, с одной стороны, позволяет создавать 
необходимую вариативность и обновляемость программ, с другой 
стороны, не всегда обеспечивает предоставление услуг достойного 
качества и эффективное расходование средств бюджетов всех уровней. 
Инфраструктура современного дополнительного образования детей в 
массе своей создана десятилетия назад и отстает от современных 
требований. Система испытывает острый дефицит в современном 
оборудовании и инвентаре, учебных пособиях, компьютерной технике, в 
обеспечении качественной интернет-связью, особенно для реализации 
высокотехнологичных программ. 
Наметившаяся тенденция повышения уровня заработной платы 
педагогов дополнительного образования пока не приостановила отток 
наиболее квалифицированных кадров и не привела к массовому 
привлечению талантливых молодых специалистов. 
Тенденции развития профессий, рынков труда, информационной 
среды и технологий приводят к необходимости расширения спектра 
дополнительных общеобразовательных программ. Однако обновление 
содержания дополнительного образования детей происходит медленно. 
При наблюдаемой позитивной тенденции увеличения числа и 
расширения спектра направлений конкурсных мероприятий (олимпиад, 
чемпионатов, соревнований) пока не обеспечен необходимый уровень 
системности проводимой работы, позволяющий реализовать ее потенциал 
как механизма мотивации семей, выявления талантливых детей, и 
мониторинга эффективности работы организаций дополнительного 
образования. 
Существующая система нормативного регулирования ограничивает 
возможности использования потенциала негосударственного сектора и 
государственно-частного партнерства для расширения объема и спектра 
услуг дополнительного образования, модернизации инфраструктуры. 
 
 
8 
002432338 
III. Цели и задачи развития дополнительного образования детей 
 
Целями Концепции являются: 
обеспечение прав ребенка на развитие, личностное самоопределение 
и самореализацию; 
расширение возможностей для удовлетворения разнообразных 
интересов детей и их семей в сфере образования;  
развитие инновационного потенциала общества.  
Для достижения целей Концепции необходимо решить следующие 
задачи: 
развитие дополнительного персонального образования как ресурса 
мотивации личности к познанию, творчеству, труду, искусству и спорту; 
проектирование мотивирующих образовательных сред как 
необходимого условия "социальной ситуации развития" подрастающих 
поколений; 
интеграция дополнительного и общего образования, направленная на 
расширение вариативности и индивидуализации системы образования в 
целом; 
разработка инструментов оценки достижений детей и подростков, 
способствующих росту их самооценки и познавательных интересов в 
общем и дополнительном образовании, диагностика мотивации 
достижений личности; 
повышение вариативности, качества и доступности дополнительного 
образования для каждого; 
обновление содержания дополнительного образования детей в 
соответствии с интересами детей, потребностями семьи и общества; 
обеспечение условий для доступа каждого к глобальным знаниям и 
технологиям; 
развитие инфраструктуры дополнительного образования детей за 
счет государственной поддержки и обеспечения инвестиционной 
привлекательности;  
создание механизма финансовой поддержки права детей на участие в 
дополнительных общеобразовательных программах независимо от места 
проживания, состояния здоровья, социально-экономического положения 
семьи;  
формирование эффективной межведомственной системы управления 
развитием дополнительного образования детей; 
создание условий для участия семьи и общественности в управлении 
развитием системы дополнительного образования детей.  
9 
002432338 
IV. Принципы государственной политики развития  
дополнительного образования детей 
 
Развитие дополнительного образования детей и эффективное 
использование его потенциала предполагает выстраивание государством 
ответственной политики в этой сфере посредством принятия современных, 
научно обоснованных решений как в области содержания и технологий, 
так и в части разработки управленческих и экономических моделей. 
Востребованы следующие инновационные инструменты 
государственного регулирования и управления развитием 
дополнительного образования детей, сохраняющие фундаментальную для 
него свободу и неформализованность, основывающиеся на принципах 
общественно-государственного партнерства в целях мотивирования, 
вовлечения и поддержки всех субъектов сферы образования (детей, семей 
и организаций): 
принцип социальной гарантии государства на качественное и 
безопасное дополнительное образование детей; 
принцип общественно-государственного партнерства в целях 
расширения вовлеченности детей в дополнительное образование, включая 
расширение обязательств государства по бюджетному финансированию 
дополнительного образования, а также стимулирование и поддержку 
семей; 
принцип реализации права на развитие личностного и 
профессионального самоопределения детей и подростков в различных 
видах конструктивной и личностнообразующей деятельности; 
принцип общественно-государственного партнерства в целях 
поддержки разнообразия детства, самобытности и уникальности личности 
посредством расширения спектра дополнительных общеразвивающих и 
дополнительных предпрофессиональных программ разной направленности 
и сетей организаций дополнительного образования, обеспечивающих 
приобщение детей к традиционным и общечеловеческим ценностям в 
современном информационном постиндустриальном поликультурном 
обществе; 
принцип расширения социальной и академической мобильности 
детей и подростков через дополнительное образование; 
принцип общественно-государственного партнерства в целях 
мотивирования средств массовой коммуникации (средства массовой 
информации, телевидение, сеть "Интернет", социальные и 
интеллектуальные сети, издательства) к расширению репертуара 

</text>
</document>