<document><title>О расселении аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За первое полугодие 2014 года расселено 569,63 тыс. кв. м аварийного жилья, переселены 39 926 человек.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 (подпункт «е» пункта 2) и перечне поручений Президента от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «а» пункта 7), о переселении граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года.
В целях упрощения получения финансовой поддержки субъектами Федерации и их стимулирования к практической реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда Федеральным законом от 28 июня 2014 года №200-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» внесены изменения в Федеральный закон от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства», в результате которых:
- сокращены сроки рассмотрения государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства заявок субъектов Федерации с 30 до 10 дней;
- сокращён перечень условий, при выполнении которых предоставляется финансовая поддержка за счёт средств Фонда ЖКХ;
- изменён порядок приостановления финансовой поддержки субъектам Федерации (такое решение будет приниматься только в части конкретного муниципального образования, допустившего нарушение, а не в целом по субъекту Федерации);
- предусмотрено, что за субъектами Федерации, завершившими до 31 декабря 2015 года в полном объёме мероприятия по переселению граждан, сохраняется право на получение в 2016 и 2017 годах финансовой поддержки за счёт средств Фонда ЖКХ в объёме их прогнозных лимитов, установленных на 2016 и 2017 годы, а также право на получение дополнительной поддержки за счёт образовавшихся остатков неиспользованных средств. Порядок и условия предоставления поддержки будут определены Правительством.
По результатам осуществляемого мониторинга, за первое полугодие 2014 года по Российской Федерации расселено 569,63 тыс. кв. м аварийного жилья, переселены 39 926 человек.
С целью усиления ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по переселению граждан из аварийного жилищного фонда Фонду ЖКХ и органам исполнительной власти субъектов Федерации поручено заключить дополнительные соглашения, предусматривающие финансовые санкции для регионов за просрочку исполнения обязательств по переселению граждан, за предоставление недостоверных сведений и (или) несвоевременное предоставление сведений о реализации программ переселения. Аналогичные меры ответственности и обязательства будут предусмотрены в соглашениях по реализации программ переселения, заключаемых органами исполнительной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления.
В соответствии с этими соглашениями органы исполнительной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления при заключении договоров с застройщиками и подрядчиками также будут обязаны предусматривать меры ответственности застройщиков и подрядчиков за нарушение своих обязательств в виде компенсации региональным и (или) местным бюджетам расходов (недополученных субсидий) в связи с применением мер ответственности со стороны Фонда ЖКХ.
Распоряжением Правительства от 22 августа 2014 года №1604-р внесены изменения в комплекс мер по ликвидации аварийного жилищного фонда на период до 2017 года (комплекс мер утверждён распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р). Согласно изменениям до 31 октября 2014 года будет подготовлен проект федерального закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты», предусматривающего введение новых механизмов переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым после 1 января 2012 года, с обеспечением жилищных прав граждан при переселении из аварийного жилищного фонда в зависимости от их имущественного положения или от обеспеченности другими пригодными для проживания жилыми помещениями, в том числе путём предоставления им жилых помещений на условиях договоров найма жилых помещений жилищного фонда социального использования.
</text>
</document>