<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об усилении ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой продукции</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 сентября 2014 года №1739-р. Вводится административная ответственность за нарушение обязательных требований к маркировке пищевой продукции, полученной с применением генно-инженерно-модифицированных организмов или содержащей такие организмы.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части усиления ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой продукции» разработан Роспотребнадзором во исполнение поручения Президента России.
Законопроектом в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях вносятся изменения, предусматривающие введение административной ответственности за нарушение обязательных требований к маркировке пищевой продукции, полученной с применением генно-инженерно-модифицированных организмов или содержащей такие организмы. Размер штрафа устанавливается для лиц, занимающихся предпринимательской деятельностью без образования юридического лица (от 20 тысяч до 50 тысяч рублей), и для юридических лиц (от 100 тысяч до 150 тысяч рублей) с конфискацией предметов административного правонарушения или без таковой.
Законопроектом предусматривается наделение Роспотребнадзора полномочиями составлять протоколы об административных правонарушениях по таким делам.
Проект федерального закона направлен на защиту прав потребителей и сохранение здоровья населения России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 сентября 2014 г.  № 1739-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях в части усиления ответственности за несоблюдение 
требований к маркировке пищевой продукции". 
2. Назначить руководителя Роспотребнадзора Попову Анну Юрьевну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях в части усиления 
ответственности за несоблюдение требований к маркировке пищевой 
продукции". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>