<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённые Минфином законопроекты по повышению эффективности механизмов финансового оздоровления кредитных организаций</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Предусмотренные законопроектом консолидация и совершенствование норм о банкротстве кредитных организаций будут способствовать повышению стабильности банковской системы и защите интересов кредиторов и вкладчиков.
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее - законопроект 1) и «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации» (далее - законопроект 2) разработаны во исполнение абзаца пятого подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента России от 4 марта 2014 г. № Пр-415 и решений Правительства по итогам совещания по развитию банковской системы от 28 ноября 2013 г. (резолюция № ДМ-П13-91пр.)
Законопроекты направлены на совершенствование правового регулирования процедур финансового оздоровления и ликвидации кредитных организаций в части установления постоянно действующего порядка проведения указанных процедур, а также консолидации законодательных норм, регулирующих процедуры банкротства кредитных организаций.
Законопроект 1 предусматривает дополнение Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве)» новым параграфом «Банкротство кредитных организаций», содержащим нормы Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций» и отдельные положения Федерального закона «О дополнительных мерах для укрепления стабильности банковской системы в период до 31 декабря 2014 года», которые подлежат признанию утратившими силу. Нормы нового параграфа будут иметь приоритет перед общими нормами Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве)». Вместе с тем некоторые положения законопроекта 1 скорректированы с учетом практики их применения.
Так, в частности, заявление о привлечении лиц, контролирующих кредитную организацию, к имущественной ответственности может быть подано не позднее трёх лет со дня признания кредитной организации банкротом.
Законопроектом 1 предусмотрено право государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее - Агентство) принять участие в предупреждении банкротства банка, являющегося участником системы страхования вкладов. Предупреждение банкротства будет осуществляться путём оказания финансовой помощи банку или лицам, приобретающим акции (доли в уставном капитале) банка, а также путем финансовой помощи в виде взноса в уставный капитал банка средств Агентства.
Кроме того, законопроектом 1 вносятся изменения в законодательные акты Российской Федерации в целях уточнения положений, содержащих отсылочные нормы, которые предусматривают правовое регулирование соответствующих отношений по нормам законодательства о банкротстве кредитных организаций.
Также законопроектом 1 предусматривается ряд мер по усилению ответственности руководителей и владельцев проблемных банков и минимизации премиальных выплат руководителям банков, в отношении которых применяются процедуры финансового оздоровления.
Законопроектом 2 обеспечивается возможность для кредитных организаций, в отношении которых Агентством проводятся мероприятия по финансовому оздоровлению, выдавать банковские гарантии по уплате налоговых платежей, а также гарантии по обеспечению заявок и исполнения контрактов.
Внесение предусмотренных изменений будет соответствовать современным мировым тенденциям в сфере регулирования вопросов предупреждения банкротства, а также международным и отечественным программным документам, в том числе Ключевым атрибутам эффективных режимов урегулирования несостоятельности финансовых институтов, принятым Советом финансовой стабильности, действующим в рамках G20.
Принятое решение позволит повысить эффективность механизмов финансового оздоровления кредитных организаций, являющихся в настоящее время одной из важных мер по предупреждению банкротства банков в России.
Предусмотренные законопроектом консолидация и совершенствование норм о банкротстве кредитных организаций будут способствовать повышению стабильности банковской системы и защите интересов кредиторов и вкладчиков.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>