<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 15 по 21 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находится 58 проектов постановлений и 89 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 52 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 58 поручений главы государства.
Поступило 38 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 1 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – по поручению, данному на заседании Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
 
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 25 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 15 по 21 апреля, направлены в срок.
</text>
</document>