<document><title>Об увеличении заработной платы преподавателей и мастеров производственного обучения учреждений начального, среднего и высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам I полугодия 2014 г. средняя заработная плата преподавателей и мастеров профессиональных образовательных организаций составила 29,7 тыс. рублей, преподавателей организаций высшего образования - 45,4 тыс. рублей, научных сотрудников - 37,9 тыс. рублей
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзацы 5 и 6 подпункта "а" пункта 1)  по вопросу доведения к 2018 году средней заработной платы преподавателей и мастеров производственного обучения образовательных учреждений начального, среднего и высшего профессионального образования, а также научных сотрудников до установленного уровня.
Планируемое значение показателя на 2014 год, характеризующего отношение средней заработной платы преподавателей и мастеров производственного обучения профессиональных образовательных организаций к средней заработной плате в соответствующем регионе, составляет 80 процентов. Данный уровень достигнут во всех субъектах Федерации.
По данным Росстата, по итогам I полугодия 2014 г. средняя заработная плата указанных работников составила 29,7 тыс. рублей, что соответствует 94,5 процента от уровня средней заработной платы в России.
В 52 регионах средняя заработная плата преподавателей и мастеров производственного обучения составила более 100 процентов от средней заработной платы в соответствующем субъекте Федерации, в 25 - от 90 до 99 процентов, в 6 - от 80 до 89 процентов.
Планируемые значения показателей на 2014 год, характеризующих отношение средней заработной платы преподавателей образовательных организаций высшего образования к средней заработной плате в соответствующем регионе, составляют 125 и 134 процента соответственно.
По данным Росстата, средняя заработная плата указанных работников по итогам I полугодия 2014 г. составила 45,4 тыс. рублей, что соответствует 144,2 процента от уровня средней заработной платы в России.
В 72 субъектах Федерации средняя заработная плата преподавателей образовательных организаций высшего образования составила более 125 процентов от средней заработной платы в соответствующем регионе, в 5 - от 120 до 124,9 процента, в 5 - менее 119 процентов.
В Ненецком автономном округе отсутствуют образовательные организации высшего образования и их филиалы.
Средняя заработная плата научных сотрудников по итогам I полугодия 2014 г. составила 37,9 тыс. рублей, что соответствует 120,3 процента от уровня средней заработной платы в Российской Федерации.
В 23 субъектах Федерации средняя заработная плата научных сотрудников составила более 134 процентов от средней заработной платы в соответствующем регионе, в 34 регионах - от 100 до 133,9 процента, в 25 - менее 100 процентов.
В Чукотском автономном округе отсутствуют научные организации.
Повышение заработной платы работников образования Республики Крым и г. Севастополь осуществляется в соответствии с Указом Президента России от 31 марта 2014 г. № 193 "О повышении заработной платы работников бюджетной сферы и сотрудников государственных и муниципальных органов Республики Крым и г. Севастополя".
</text>
</document>