<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 8 по 14 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 20 постановлений и 48 распоряжений, на проработке находятся 60 проектов постановлений и 49 проектов распоряжений Правительства. 
Президенту России направлено 38 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 54 поручений главы государства. 
Поступило 14 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 8 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда. 
Направлены ответы на 2 депутатских запроса. 
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 12 проектов распоряжений Президента. 
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 8 по 14 сентября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>