<document><title>О внесении в Госдуму проекта комплексных изменений налогового законодательства</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 сентября 2014 года №1841-р. Законопроектом предусматривается внесение изменений, касающихся акцизов, налога на доходы физических лиц, водного налога и таможенных тарифов на нефтепродукты. Предусматривается также реализация «налогового манёвра».
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и иные законодательные акты Российской Федерации» внесён Минфином во исполнение поручения Президента России по итогам совещания по вопросу определения основных подходов к формированию бюджетной и налоговой политики на 2015 - 2017 годы.
Законопроект предусматривает комплексные изменения российского налогового законодательства.
Законопроектом предусматривается индексация ставок подакцизных товаров.
В целях стабилизации ситуации на рынке алкогольной продукции предлагается в 2015 и 2016 годах сохранить размеры ставок акцизов, установленные в отношении крепкой и слабоалкогольной продукции на 2014 год.
В отношении табачной продукции предлагается проиндексировать ставки акцизов темпами, опережающими уровень инфляции.
Законопроектом предусматривается также увеличение ставки налога на доходы физических лиц в отношении доходов от долевого участия в деятельности организаций, полученных в виде дивидендов физическими лицами, являющимися налоговыми резидентами Российской Федерации, с 9 до 13%, а также симметричное увеличение ставки налога на прибыль организаций в отношении аналогичных операций.
Увеличение ставок водного налога предусматривается в течение 10 лет на 15% в год.
Законопроектом предусматривается реализация «налогового манёвра». В рамках «налогового манёвра» предлагается поэтапно (за три года) сократить вывозные таможенные пошлины на нефть и нефтепродукты (в 1,7 раза за три года на нефть, в 1,7-5 раз на нефтепродукты в зависимости от вида нефтепродуктов) с одновременным увеличением ставки НДПИ на нефть (в 1,7 раза) и газовый конденсат (в 6,5 раза).
С целью недопущения роста цен на нефтепродукты на внутреннем рынке предусмотрено одновременное поэтапное сокращение ставок акциза на нефтепродукты (в 2,2 раза за три года), а также предоставление налоговых вычетов из сумм акциза при получении (приобретении в собственность) отдельных нефтепродуктов (бензин и ароматические углеводороды для нужд нефтехимических производств, авиационный керосин для заправки воздушных судов) потребителями на внутреннем рынке.
В результате изменений, предлагаемых законопроектом, поступления доходов от акцизов по подакцизным товарам (продукции), производимым на территории России и ввозимым в Россию, в федеральный бюджет снизятся:
в 2015 году - на 67,5 млрд рублей;
в 2016 году - на 84,3 млрд рублей;
в 2017 году - на 18,3 млрд рублей.
Ожидаемые дополнительные бюджетные поступления от реализации предлагаемых законопроектом изменений в рамках «налогового манёвра» в части налога на добычу полезных ископаемых и вывозных таможенных пошлин на нефть и нефтепродукты составят:
в 2015 году - 0 млрд рублей;
в 2016 году - 247 млрд рублей;
в 2017 году - 250 млрд рублей.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 сентября 2014 г.  № 1841-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и иные 
законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации 
и иные законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>