<document><title>О субсидиях на строительство центров культурного развития</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 сентября 2014 года № 1843-р. Утверждается распределение субсидий в объёме 850 млн рублей на строительство 17 центров.
181Kb
Проект распоряжения разработан Минкультуры России во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (далее – Указ).
Согласно абзацу 2 подпункта «н» пункта 1 Указа Правительству поручено создать к 2015 году в малых городах не менее пяти центров культурного развития.
Концепция создания центров культурного развития (далее – Концепция) одобрена на заседании Правительства России 4 сентября 2013 года.
В соответствии с Концепцией принято решение о разработке проектов строительства центров за счёт средств федерального бюджета. Ориентировочная стоимость строительства каждого центра – 100 млн рублей. Привлечение финансирования из средств региональных бюджетов планируется в объёме не менее 50% от стоимости строительства.
Подписанным распоряжением утверждается распределение субсидий в объёме 850 млн рублей на строительство 17 центров. Они будут построены в Республике Ингушетия, Чеченской Республике, в Забайкальском, Красноярском и Ставропольском краях, а также в Белгородской, Калининградской, Кировской, Омской, Оренбургской, Рязанской, Томской и Ярославской областях.
Средства на строительство указанных центров предусмотрены в федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
Средства распределены согласно Правилам предоставления субсидий бюджетам субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства государственной собственности субъектов, не включённых в федеральные целевые программы, инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов, и (или) на предоставление соответствующих субсидий из бюджетов субъектов Федерации на софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности, не включённых в федеральные целевые программы, бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных бюджетов. Эти Правила утверждены постановлением Правительства от 5 декабря 2013 года №1121.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 сентября 2014 г.  № 1843-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемое распределение субсидий, предоставляемых в 
2014 году из федерального бюджета, главным распорядителем в 
отношении которых является Минкультуры России, бюджетам субъектов 
Российской Федерации на софинансирование объектов капитального 
строительства государственной собственности субъектов Российской 
Федерации, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства муниципальной 
собственности, не включенных в федеральные целевые программы, 
бюджетные инвестиции в которые осуществляются из местных  
бюджетов, в рамках подпрограммы "Искусство" государственной 
программы Российской Федерации "Развитие культуры и туризма"  
на 2013 - 2020 годы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНО 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 сентября 2014 г.  № 1843-р 
 
 
 
 
 
 
Р А С П Р Е Д Е Л Е Н И Е 
 
субсидий, предоставляемых в 2014 году из федерального бюджета, 
главным распорядителем в отношении которых является 
Минкультуры России, бюджетам субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства 
государственной собственности субъектов Российской Федерации, не 
включенных в федеральные целевые программы, бюджетные 
инвестиции в которые осуществляются из бюджетов субъектов 
Российской Федерации, и (или) на предоставление соответствующих 
субсидий из бюджетов субъектов Российской Федерации на 
софинансирование объектов капитального строительства 
муниципальной собственности, не включенных в федеральные 
целевые программы, бюджетные инвестиции в которые 
осуществляются из местных бюджетов, в рамках подпрограммы 
"Искусство" государственной программы Российской Федерации 
"Развитие культуры и туризма" на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
1. Республика Ингушетия, строительство 
центра культурного развития  
(г. Магас, 17-й микрорайон) 
 
50000000 
2. Чеченская Республика, строительство  
центра культурного развития  
(г. Гудермес, ул. Промышленная, 1) 
 
50000000 
3. Забайкальский край, строительство центра 
культурного развития (г. Петровск-
Забайкальский, ул. 50 лет ВЛКСМ, 3) 
 
50000000 
2 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
4. Красноярский край, строительство центра 
культурного развития (г. Шарыпово, 
проспект Энергетиков, уч-к 5) 
 
50000000 
5. Ставропольский край, строительство центра 
культурного развития (г. Изобильный,  
Парк культуры и отдыха) 
 
50000000 
6. Белгородская область: 100000000  
в том числе: 
 
 строительство центра культурного 
развития (г. Шебекино, ул. Лихачева) 
 
50000000 
 строительство центра культурного 
развития (г. Валуйки, ул. Ст. Разина 16/1) 
 
50000000 
7. Калининградская область, строительство 
центра культурного развития  
(г. Гурьевск, ул. Калининградское  
шоссе, 4а) 
 
50000000 
8. Кировская область: 
 
200000000  
в том числе: 
 
 строительство центра культурного 
развития (пгт. Стрижи, 
ул. Комсомольская) 
 
50000000 
 строительство центра культурного 
развития (г. Слободской, ул. Вятский 
тракт) 
 
50000000 
 строительство центра культурного 
развития (г. Кирово-Чепецк, 
23 микрорайон) 
 
50000000 
 строительство центра культурного 
развития (г. Яранск, ул. Халтурина, 21) 
 
50000000 
3 
 
Наименование субъекта 
Российской Федерации 
Размер субсидии 
(рублей) 
  
9. Омская область, строительство центра 
культурного развития (г. Калачинск,  
ул. Михаила Зябкина, 2) 
 
50000000 
10. Оренбургская область, строительство 
центра культурного развития  
(г. Соль-Илецк, ул. Персиянова, 40 "П") 
 
50000000 
11. Рязанская область, строительство центра 
культурного развития (г. Касимов,  
ул. Советская) 
 
50000000 
12. Томская область, строительство центра 
культурного развития (г. Асино,  
ул. 9 Мая, 36/1) 
 
50000000 
13. Ярославская область, строительство 
центра культурного развития (г. Ростов, 
микрорайон № 3) 
 
50000000 
 Итого 850000000 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>