<document><title>О поэтапной замене государственных служащих в органах управления компаний, акции которых находятся в собственности Российской Федерации, профессиональными директорами</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Количество профессиональных директоров в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ с государственным участием возросло с 610 директоров в 2009 году до 2374 директоров в 2014 году.
Правительство сообщило о ходе работы выполнению поручения Президента России от 27 апреля 2012 года №Пр-1092 (подпункт «д» пункта 1) по вопросу о поэтапной замене государственных служащих в органах управления хозяйственных обществ, акции которых находятся в собственности Российской Федерации, профессиональными директорами.
По итогам годовых общих собраний акционеров в 2014 году в советы директоров (наблюдательные советы) 49 акционерных обществ, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства от 23 января 2003 года №91-р, избраны 92 государственных служащих, 191 профессиональный поверенный, 89 независимых директоров и 51 представитель от других акционеров. При этом доля государственных служащих в советах директоров (наблюдательных советах) составляет 21,75% от общего количества мест, профессиональных поверенных – 45,15%, независимых директоров – 21,04%, представителей других акционеров – 12,06%.
В 683 акционерных обществах, не включённых в специальный перечень, в советы директоров (наблюдательные советы) избраны всего 2094 профессиональных директора, в том числе 1382 – в качестве профессиональных поверенных и 712 – как независимые директора.
Всего по итогам общих собраний акционеров в советы директоров (наблюдательные советы) акционерных обществ избраны:
- в 2014 году в 49 акционерных обществах специального перечня – 280 профессиональных директоров, в 683 акционерных обществах, не включённых в специальный перечень, – 2094 профессиональных директора;
- в 2013 году в 63 акционерных обществах специального перечня – 325 профессиональных директоров, в 637 акционерных обществах, не включённых в специальный перечень, – 1715 профессиональных директоров;
- в 2012 году в 57 акционерных обществах специального перечня - 293 профессиональных директора, в 822 акционерных обществах, не включенных в специальный перечень, - 1869 профессиональных директоров;
- в 2011 году в 51 акционерном обществе специального перечня – 235 профессиональных директоров, в 512 акционерных обществах, не включённых в специальный перечень, – 1109 профессиональных директоров;
- в 2010 году в 49 акционерных обществах специального перечня - 193 профессиональных директора, в 389 акционерных обществах, не включенных в специальный перечень, - 707 профессиональных директоров;
- в 2009 году в 36 акционерных обществах специального перечня – 179 профессиональных директоров, в 233 акционерных обществах, не включённых в специальный перечень, – 431 профессиональный директор.
Таким образом, количество профессиональных директоров в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ с государственным участием возросло с 610 директоров в 2009 году до 2374 директоров в 2014 году.
Правительством принимаются необходимые меры по снижению общего количества государственных служащих в органах управления акционерных обществ с государственным участием.
</text>
</document>