<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила внесённые Минфином законопроекты, направленные на поддержку малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Будут способствовать вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наёмных работников.
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в статью 34620 и главу 26 Налогового кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования» подготовлены Минфином во исполнение подпункта 27 пункта 1 Перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 в целях поддержки субъектов малого предпринимательства.
Изменениями, вносимыми в Налоговый кодекс, в частности, предусматривается наделить субъекты Федерации правом предоставлять 2-летние «налоговые каникулы» для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощённую или патентную системы налогообложения.
Также предлагаются изменения в главу 265 «Патентная система налогообложения» Налогового кодекса, предусматривающие применение патентной системы налогообложения самозанятыми гражданами и возможность уплаты ими (в зависимости от срока действия патента) налога в связи с применением патентной системы налогообложения с их регистрацией в качестве индивидуальных предпринимателей по принципу «одного окна».
Предполагается предоставить субъектам Федерации право устанавливать «налоговые каникулы». Они будут действовать в 2015-2020 годах в виде налоговой ставки в размере 0% для физических лиц, впервые зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощенную систему налогообложения или патентную систему налогообложения. При этом субъекты Федерации вправе устанавливать ограничения на применение налоговой ставки в размере 0%, в том числе в виде предельного размера доходов индивидуальных предпринимателей, средней численности работников, нарушение которых за налоговый период будет основанием для утраты права на применение указанной налоговой ставки.
Также предлагается внести изменения в Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», в соответствии с которыми самозанятые граждане - налогоплательщики патентной системы налогообложения уплачивают страховые взносы в указанные фонды не позднее срока истечения действия патента. 
Принятие законов будет способствовать вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наемных работников.
Законопроекты будут рассмотрены на заседании Правительства.
</text>
</document>