<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 15 по 21 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 27 распоряжений, на проработке находятся 66 проектов постановлений и 52 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 86 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 164 поручений главы государства.
Поступил 31 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, один – в целях реализации нормы федерального закона, и один – в целях реализации решения Конституционного Cуда.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента три проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и семь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 15 по 21 сентября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>