<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О развитии новых производственных технологий.
Дмитрий Медведев провел заседание президиума 16 сентября 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 16 сентября 2014 года № 5):
1. Принять к сведению доклады Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова, первого заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации Г.С.Никитина и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития, участниками соответствующих технологических платформ и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации обеспечить:
- разработку и представление для утверждения в Правительство Российской Федерации проекта национальной технологической инициативы "Новые производственные технологии", в том числе в области разработки средств автоматизации и роботизации, отечественного программного обеспечения в сфере сопровождения жизненного цикла создания промышленных продуктов, аддитивных технологий, иных направлений по развитию новых промышленных технологий и обеспечения их материалами, а также совершенствования регуляторной среды для указанных видов деятельности.
Срок - 31 декабря 2015 г.;
- разработку и представление в Правительство Российской Федерации предложений по формированию системы и органов управления реализацией мероприятий национальной технологической инициативы, в том числе предложения по формированию системы заказа на новые производственные технологии.
Срок - 30 марта 2015 г.
3. При разработке проекта указанной национальной технологической инициативы:
а) Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минэкономразвития России, Минпромторгом России, Минкомсвязью России, ФАНО России, РАН, Роскосмосом, Госкорпорацией "Росатом", Росстандартом, институтами развития и участниками соответствующих технологических платформ обеспечить формирование и утверждение скоординированной программы исследований и разработок в интересах развития новых производственных технологий.
Срок - 31 августа 2015 г.;
б) Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минэкономразвития России, Минобрнауки России, Минтрансом России, Минэнерго России, Минкомсвязью России, Минобороны России, ФАНО России, РАН, Роскосмосом, Госкорпорацией "Росатом", Росстандартом, институтами развития и общероссийскими общественными объединениями предпринимателей представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию проектных консорциумов с международным участием, ориентированных на внешние и внутренние рынки и состоящих в том числе из крупных компаний с государственным участием - потребителей новых производственных технологий, ведущих высших учебных заведений и исследовательских центров, инжиниринговых компаний, малых и средних предприятий, производящих продукты и технологические решения в области новых производственных технологий.
Срок - 30 июня 2015 г.;
в) Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минпромторгом России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями в рамках актуализации приоритетных направлений развития науки, технологий и техники в Российской Федерации и перечня критических технологий Российской Федерации, утвержденных Указом Президента Российской Федерации от 7 июля 2011 г. № 899, подготовить предложения по дополнению приоритетных направлений направлением "новые производственные технологии", а перечня критических технологий - технологиями робототехники, аддитивными технологиями, технологиями цифрового производства, а также технологиями проектирования конструкций и материалов.
Срок - 15 декабря 2014 г.;
г) Рекомендовать ОАО "РВК" (И.Р.Агамирзяну), Фонду "Сколково" (А.В.Буренину), ООО "УК" РОСНАНО" (А.Б.Чубайсу), ГК "Внешэкономбанк" (В.А.Дмитриеву), ОАО "ЭКСАР" (П.М.Фрадкову), РФФИ (В.Я.Панченко), РФТР (М.Б.Рогачеву), РНФ (А.В.Хлунову), РФПИ (К.А.Дмитриеву), Фонду содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере (С.Г.Полякову) совместно с участниками соответствующих технологических платформ предусмотреть поддержку новых производственных технологий, в том числе технологий робототехники, цифрового производства, аддитивных технологий и технологий проектирования конструкций и материалов, в рамках имеющихся инструментов финансовой и нефинансовой поддержки субъектов экономической деятельности, а также разработать систему новых инструментов поддержки, предусмотрев при необходимости внесение соответствующих изменений в нормативные правовые акты.
Срок - 30 марта 2015 г.;
д) Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минпромторгом России и Минкомсвязью России представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию системы непрерывного образования в области основ интеллектуальных технологий, информационных технологий и компьютерного моделирования, мехатроники, робототехники, аддитивных технологий и материаловедения, включая разработку примерных основных образовательных программ для общеобразовательных организаций, профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования.
Срок - 29 июля 2015 г.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минпромторгом России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти:
- представить в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительным бюджетным ассигнованиям на финансирование проектов в рамках национальной технологической инициативы "Новые производственные технологии" сверх лимитов бюджетных обязательств федерального бюджета Российской Федерации, предусмотренных на финансирование профильных государственных программ Российской Федерации на период 2016 - 2020 годов;
- с учетом критического влияния новых производственных технологий на конкурентоспособность российских промышленных предприятий проработать совместно с институтами развития возможность софинансирования проектов в области новых производственных технологий за счет средств Фонда национального благосостояния на возвратной основе и других источников и представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Срок - 30 ноября 2015 г.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову):
- совместно с Минкомсвязью России разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации подпрограмму "Разработка отечественного инженерного программного обеспечения";
- на основе подпрограмм "Станкоинструментальная промышленность", "Силовая электротехника и энергетическое машиностроение", "Тяжелое машиностроение" разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации подпрограмму "Производство средств производства" в рамках государственной программы "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", предусмотрев мероприятия по развитию робототехники, цифрового производства и аддитивных технологий.
Срок - 2 июня 2016 г.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову), РАН (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о направлениях использования аддитивных технологий в сфере здравоохранения и представить согласованные предложения по данному вопросу в Правительство Российской Федерации с необходимыми расчетами и обоснованиями.
Срок - 15 марта 2015 г.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по организации на территории Российской Федерации производства новых материалов, используемых для изготовления изделий с помощью аддитивных технологий.
Срок - 11 февраля 2015 г.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием Фонда "Сколково" и других институтов развития представить предложения по снижению ввозных пошлин на сырье, используемое для создания высокотехнологичных материалов.
Срок - 21 января 2015 г.
9. Росстандарту (А.В.Абрамову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на обеспечение возможности параллельного проектирования материала и создаваемого из него изделия, а также предложения по созданию комплекса национальных стандартов для аддитивного производства.
Срок - 11 февраля 2015 г.
10. Ростехнадзору (А.В.Алешину) совместно с Минпромторгом России, Госкорпорацией "Росатом" разработать систему нормативной документации по аттестации новых производственных технологий и соответствующих материалов применительно к ответственным изделиям машиностроения.
Срок - 10 июня 2015 г.
</text>
</document>