<document><title>О мониторинге социально-экономического положения в моногородах</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность населения в моногородах по состоянию на 1 июля 2014 г. составляет 13,5 млн. человек, или 9,4% населения Российской Федерации. Из них занятого населения - 5,7 млн. человек. Число безработных граждан, зарегистрированных в органах службы занятости на 1 июля 2014 г., составила 95,2 тыс. человек.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-2418 от 15 октября 2013 года (подпункт «а» пункта 2) об обеспечении бесперебойной системы комплексного мониторинга социально-экономического положения (далее - мониторинг) 313 муниципальных образований, входящих в перечень монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов).
 По данным мониторинга, численность населения в моногородах по состоянию на 1 июля 2014 г. составляет 13,5 млн. человек, или 9,4% населения Российской Федерации. Численность занятого населения в моногородах составляет 5,7 млн. человек, из которых 1 млн. человек (18%) заняты на градообразующих предприятиях, 1,2 млн. человек (20,8%) - в сфере малого и среднего бизнеса (включая индивидуальное предпринимательство).
По состоянию на 1 июля 2014 г. в 162 моногородах уровень регистрируемой безработицы превысил среднероссийский показатель, равный 1,2%, в том числе в 66 монопрофильных муниципальных образованиях - в два раза и более. Численность безработных граждан, зарегистрированных в органах службы занятости на 1 июля 2014 г., составила 95,2 тыс. человек. Наибольшее число безработных отмечается в моногородах, связанных с деятельностью предприятий химической промышленности, угледобывающей промышленности, автомобиле- и машиностроения. В 126 моногородах количество работников, предполагаемых к увольнению с градообразующих предприятий, составило 12,9 тыс. человек.
По результатам проведенного мониторинга Минэкономразвития России подготовило перечень из 14 моногородов с наиболее сложным социально-экономическим положением и формирует предложения по оказанию им государственной поддержки.
</text>
</document>