<document><title>О повышении доступности медицинской помощи и расширении возможностей её оказания</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В субъектах Федерации сформирована трёхуровневая система оказания медицинской помощи, основанная на принципе территориального планирования и демографических показателях.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2183ГС от 18 сентября 2013 года (абзац второй подпункта «а» пункта 1) о принятии мер по повышению доступности медицинской помощи, расширению возможностей её оказания, в том числе за счёт развития санитарной авиации, использования мобильных медицинских бригад и внедрения в практику здравоохранения телемедицинских и иных технологий дистанционного обслуживания.
В субъектах Федерации сформирована трёхуровневая система оказания медицинской помощи, основанная на принципе территориального планирования и демографических показателях:
1-й уровень – обеспечивает население первичной медико-санитарной помощью, в том числе первичной специализированной медико-санитарной;
2-й уровень – межмуниципальный, для оказания специализированной медицинской помощи, преимущественно в экстренной и неотложной форме;
3-й уровень – региональный, для оказания специализированной, в том числе высокотехнологичной, медицинской помощи.
Минздравом России утверждены:
- порядок оказания скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи;
- порядок оказания медицинской помощи несовершеннолетним, в том числе в период обучения и воспитания в образовательных организациях;
- перечень медицинских организаций, оказывающих высокотехнологичную медицинскую помощь за счёт бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете Минздраву России;
- Концепция модернизации наркологической службы России до 2016 года.
Усовершенствована методика расчёта потребности во врачебных кадрах с учётом региональных особенностей, включая потребность в медицинской помощи в рамках территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и наличия населённых пунктов, отдалённых (более 400 км) от центра, оказывающего специализированную помощь.
Создана техническая инфраструктура для управления санитарным транспортом и его мониторинга (в рамках систем «112», «ЭРА-ГЛОНАСС», ГЛОНАСС), а также для оказания медицинской помощи дистанционно. В телемедицинскую сеть подключено более 5,1 тыс. медицинских организаций.
Реализован пилотный проект по развитию санитарной авиации с привлечением государственно-частного партнёрства в Санкт-Петербурге, Ленинградской и Псковской областях.
В настоящее время, по данным Минздрава России, фактическая численность врачебных кадров в медицинских организациях, оказывающих первичную медико-санитарную помощь в рамках территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, составила 266,5 тыс. человек (97,9 % от целевого значения), функционируют 34 744 фельдшерско-акушерских пункта (100,4 % от целевого значения), 8388 офисов врачей общей практики (семейных врачей) и врачебных амбулаторий (96 % от целевого значения).
Субъекты Федерации приобрели 1448 передвижных медицинских комплексов, в том числе 69 фельдшерско-акушерских пунктов, 45 врачебных амбулаторий, 246 комплексов для диспансеризации взрослых и детей, 916 флюорографов, 102 маммографа и 70 передвижных центров здоровья. Открыты стационарные отделения скорой медицинской помощи в Санкт-Петербурге, Республике Татарстан (Казань) и Краснодарском крае (Сочи). Аппаратно-программными комплексами для обеспечения функций диспетчеризации санитарного транспорта оснащено 19 840 автомобилей скорой медицинской помощи (94 % всего парка автомобилей скорой медицинской помощи России) и 2659 станций (отделений) скорой медицинской помощи. Диспансеризацию и профилактические медицинские осмотры, в том числе с использованием выездных мобильных комплексов и врачебных бригад, прошли более 14 млн человек взрослого населения и около 7 млн детей. В 2013 году с использованием санитарной авиации эвакуировано 19 197 человек (27 % от числа всех эвакуированных).
Единовременные компенсационные выплаты медицинским работникам в возрасте до 35 лет, прибывшим после окончания вуза на работу в сельский населённый пункт или переехавшим на работу в сельский населённый пункт, позволили привлечь в сельскую местность 12 036 медицинских работников.
Работа по повышению доступности медпомощи продолжается в плановом порядке на системной основе в рамках региональных программ развития здравоохранения. 
</text>
</document>