<document><title>Об организации поэтапного предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На 16 сентября 2014 года доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания составила 45,69%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «а» и «б» пункта 1 и абзац третий подпункта «е» пункта 2).
Для оценки достижения уровня удовлетворённости граждан качеством предоставления государственных и муниципальных услуг Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте России в сентябре – ноябре 2013 года были проведены социологические исследования, по которым значение данного показателя составило 77,7% при плановом значении 70%.
По данным информационной системы мониторинга многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ) на 16 сентября 2014 года, доля граждан, имеющих доступ к получению услуг по принципу одного окна по месту пребывания составила 45,69%. Создано 1268 МФЦ.
В рамках выполнения поручения о внесении изменений в нормативные правовые акты, регулирующие предоставление государственных и муниципальных услуг принято распоряжение Правительства России от 16 июня 2014 года №1058-р о распределении иных межбюджетных трансфертов, предоставляемых в 2014–2015 годах из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации на завершение работ по созданию сети МФЦ, в объёме 6 млрд рублей.
Также принят Федеральный закон от 21 июля 2014 года №249-ФЗ «О внесении изменений в статьи 50 и 56 Бюджетного кодекса Российской Федерации», которым распределяется доход, полученный от уплаты государственной пошлины за оказание государственных услуг в МФЦ, между федеральным бюджетом и бюджетами субъектов Федерации, что позволит компенсировать расходы регионов, связанные с предоставлением государственных услуг на базе МФЦ.
</text>
</document>