<document><title>О создании современных сельских поселений и привлечении молодёжи на работу в сельскую местность</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За период реализации ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года» для молодых семей и молодых специалистов на селе было построено и приобретено жилья общей площадью 5,7 млн кв. метров, 91,7 тыс. молодых специалистов были обеспечены жильём. В 2012–2013 годах 5883 начинающих фермера получили грантовую поддержку в среднем в размере 1 млн рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-995ГС от 1 мая 2014 года (подпункт «а» пункта 2) об обобщении и распространении положительного опыта создания современных сельских поселений нового типа с развитой производственной и инженерной инфраструктурой и привлечении молодёжи на работу в сельскую местность.
Поселения нового типа с развитой производственной и инженерной инфраструктурой создаются в рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года» на основе реализации проектов комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку в сельской местности (далее – проекты комплексной застройки).
Цель проектов комплексной застройки – создание современной социально-инженерной инфраструктуры для компактного жилищного строительства вблизи объектов агропромышленного производства.
Общий объём ресурсного обеспечения мероприятий по реализации проектов комплексной застройки за 2009–2013 годы составил 5,21 млрд рублей, в том числе средства федерального бюджета – 2,85 млрд рублей, за счёт которых реализуется 81 проект комплексной застройки (55 из них завершены).
На подготовленных в рамках проектов комплексной застройки площадках на начало 2014 года построено 2036 жилых домов общей площадью 197,7 тыс. кв. метров. Преимущественный тип жилой застройки – индивидуальные жилые дома (94%).
В ряде субъектов Федерации в целях создания современных сельских поселений нового типа реализуются проекты строительства агрогородков (Ленинградская, Псковская области и другие регионы).
Одно из основных направлений привлечения молодёжи на работу в сельскую местность – улучшение жилищных условий молодых семей и молодых специалистов.
За период реализации ФЦП «Социальное развитие села до 2013 года» для молодых семей и молодых специалистов на селе построено и приобретено жилья общей площадью 5,7 млн кв. метров, 91,7 тыс. молодых семей и молодых специалистов обеспечены жильём. С 2014 года работа по обеспечению молодёжи жильём на селе осуществляется в рамках ФЦП «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года».
Для привлечения молодёжи в сельскую местность и оказания поддержки в организации собственного дела предоставляются гранты в рамках программы по поддержке начинающих фермеров. В 2012–2013 годах 5883 начинающих фермера получили грантовую поддержку в среднем в размере 1 млн рублей. Среди получивших грантовую поддержку около 40% составляют фермеры до 35 лет.
Для привлечения молодёжи в сельскую местность применяются различные виды материальной поддержки: выплаты, пособия, компенсации, подъёмные. Осуществляется содействие самозанятости безработных граждан, в том числе с предоставлением финансовой помощи при открытии собственного дела.
</text>
</document>