<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 22 по 28 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>


За указанный период Правительством выпущено 23 постановления и 35 распоряжений, на проработке находятся 65 проектов постановлений и 62 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 44 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 53 поручений главы государства.
Поступили 24 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и четыре – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на четыре депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента два проекта указов и два проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и семь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 22 по 28 сентября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>