<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов по повышению эффективности механизмов финансового оздоровления кредитных организаций</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 29 сентября 2014 года №1914-р, №1915-р. Предусмотренные законопроектами консолидация и совершенствование норм о банкротстве кредитных организаций будут способствовать повышению стабильности банковской системы и защите интересов кредиторов и вкладчиков.
74Kb
72Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных законодательных актов (положений законодательных актов) Российской Федерации» (далее – законопроект 1) и «О внесении изменений в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – законопроект 2) разработаны Минфином во исполнение абзаца пятого подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента России от 4 марта 2014 года №Пр-415 и решений Правительства по итогам совещания по развитию банковской системы от 28 ноября 2013 года (резолюция №ДМ-П13-91пр.)
Законопроекты направлены на совершенствование правового регулирования процедур финансового оздоровления и ликвидации кредитных организаций в части установления постоянно действующего порядка проведения указанных процедур, а также консолидации законодательных норм, регулирующих процедуры банкротства кредитных организаций.
Законопроект 1 предусматривает дополнение Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве)» параграфом «Банкротство кредитных организаций», содержащим нормы Федерального закона «О несостоятельности (банкротстве) кредитных организаций» и отдельные положения Федерального закона «О дополнительных мерах для укрепления стабильности банковской системы в период до 31 декабря 2014 года», которые подлежат признанию утратившими силу.
 Законопроектом 1 предусмотрено право государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» (далее – Агентство) принять участие в предупреждении банкротства банка путём оказания финансовой помощи банку или лицам, приобретающим акции (доли в уставном капитале) банка, а также путём финансовой помощи в виде взноса в уставный капитал банка средств Агентства.
Кроме того, законопроектом 1 вводятся дополнительные меры по усилению ответственности руководителей и владельцев проблемных банков и минимизации премиальных выплат руководителям банков, в отношении которых применяются процедуры финансового оздоровления.
Изменения, предусмотренные законопроектом 1, соответствуют современным мировым тенденциям в сфере регулирования вопросов предупреждения банкротства, международным и отечественным программным документам, в том числе ключевым атрибутам эффективных режимов урегулирования несостоятельности финансовых институтов, принятым Советом финансовой стабильности, действующим в рамках G20.
Законопроектом 2 устанавливается право кредитных организаций, в отношении которых Агентством осуществляются мероприятия по финансовому оздоровлению, осуществлять выдачу банковских гарантий по уплате налоговых платежей, гарантий по обеспечению заявок и исполнения контрактов.
Принятие законопроектов позволит повысить эффективность и обеспечить дальнейшее применение на практике механизмов финансового оздоровления кредитных организаций, являющихся в настоящее время одними из важных мер по предупреждению банкротства банков в Российской Федерации.
Предусмотренные законопроектами консолидация и совершенствование норм о банкротстве кредитных организаций будут способствовать повышению стабильности банковской системы и защите интересов кредиторов и вкладчиков.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 сентября 2014 г.  № 1914-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации и 
признании утратившими силу отдельных законодательных актов 
(положений законодательных актов) Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных 
законодательных актов (положений законодательных актов) Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>