<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об изменении полномочий и компетенции органов государственной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 сентября 2014 года №1933-р. Изменение организации местного самоуправления и новое разграничение вопросов местного значения между отдельными типами муниципальных образований требует внесения соответствующих изменений в Бюджетный кодекс в целях создания условий для стабильного финансового обеспечения выполнения органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» (далее – законопроект) разработан Минфином во исполнение перечня поручений Президента от 22 июня 2014 года №Пр-1448 по итогам заседания Совета при Президенте России по развитию местного самоуправления от 26 мая 2014 года.
Законопроект направлен на приведение положений Бюджетного кодекса в соответствие с Федеральным законом «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – Закон №131-ФЗ) в части перераспределения источников доходов при создании двухуровневой модели организации местного самоуправления – городской округ с внутригородским делением и внутригородским районом.
Законопроект способствует реализации положений Закона №131-ФЗ в части бюджетных правоотношений.
Так, статьёй 2 Закона №131-ФЗ предусмотрено образование новых типов муниципальных образований – городского округа с внутригородским делением и внутригородского района. Критерии для деления городских округов с внутригородским делением на внутригородские районы устанавливаются законами субъекта Федерации и уставом такого городского округа.
Таким образом, предусмотрена возможность создания двухуровневой модели организации местного самоуправления на уровне городского округа с внутригородским делением. В этой связи устанавливается перечень вопросов местного значения внутригородского района и сокращается перечень вопросов местного значения сельского поселения с перераспределением начиная с 2015 года высокозатратных вопросов местного значения (дорожная деятельность, организация электроснабжения, теплоснабжения, газоснабжения и водоснабжения населения и другие) на уровень муниципального района. При этом перечни вопросов местного значения вышеуказанных муниципальных образований могут изменяться в соответствии с законами субъектов Федерации и принятыми в соответствии с ними уставами соответствующих муниципальных образований.
Изменение организации местного самоуправления и новое разграничение вопросов местного значения между отдельными типами муниципальных образований требует внесения соответствующих изменений в Бюджетный кодекс (далее – Кодекс) в целях создания условий для стабильного финансового обеспечения выполнения органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения.
В этой связи законопроект предусматривает:
а) изменение системы бюджетного устройства на муниципальном уровне (введение новых типов местных бюджетов, элементов доходов классификации доходов бюджетов, консолидированного бюджета городского округа с внутригородским делением; определение порядка представления бюджетной отчётности, ведение реестра расходных обязательств для новых типов муниципальных образований);
б) установление (изменение) перечня налоговых доходов муниципального района, сельского поселения, городского округа с внутригородским делением, внутригородского района; перераспределение отдельных налоговых и неналоговых источников доходов между бюджетами сельских поселений и муниципальных районов, в том числе доходов от налога на доходы физических лиц, единого сельскохозяйственного налога, передачи в аренду и продажи земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена и которые расположены в границах территории сельских поселений, средств от продажи права на заключение договоров аренды указанных земельных участков, от специального разрешения на движение по автомобильной дороге транспортного средства, осуществляющего перевозки опасных, тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов;
в) расширение бюджетных полномочий субъектов Федерации по установлению единых нормативов отчислений от федеральных, региональных и местных налогов, а также штрафов и других сумм принудительного изъятия, подлежащих зачислению в бюджеты соответствующих муниципальных образований; установление условий и порядка предоставления из бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов межбюджетных трансфертов и бюджетных кредитов бюджетам новых типов муниципальных образований;
г) изменение подходов к формированию региональных и районных фондов финансовой поддержки муниципальных образований и определению размера дотации на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных образований; формирование нового окружного фонда финансовой поддержки внутригородских районов, расширение форм и перечня получателей межбюджетных трансфертов;
д) установление сроков составления проектов местных бюджетов для новых типов муниципальных образований и распространение на новые типы муниципальных образований положений Кодекса об уточнении сроков составления прогноза социально-экономического развития муниципального образования, структуре среднесрочного финансового плана муниципального образования, общих положениях, содержащихся в решении о местном бюджете;
е) предоставление субъектам Федерации и органам местного самоуправления прав по осуществлению внешней проверки годовых отчётов об исполнении бюджетов новых типов муниципальных образований.
Предлагаемые законопроектом изменения позволят в целом сбалансировать бюджеты муниципальных районов.
Поскольку объёмы доходов и расходов бюджетов городских округов с внутригородским делением и внутригородских районов оцениваются органами государственной власти субъектов Федерации самостоятельно при принятии решений об образовании таких городских округов и утверждении перечней решаемых ими вопросов местного значения и полномочий, то установление на федеральном уровне законодательно закреплённых нормативов отчислений от федеральных и региональных налогов и сборов в бюджет внутригородского района не потребуется.
Законопроект также распространяет отдельные положения Кодекса, касающиеся городов федерального значения Москвы и Санкт-Петербурга, (на?) город федерального значения Севастополь.
Положения законопроекта применяются к правоотношениям, возникающим при составлении и исполнении бюджетов бюджетной системы России, начиная с бюджетов на 2015 год (на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов).
Принятие федерального закона приведёт к изменению полномочий и (или) компетенции органов государственной власти субъектов Федерации и (или) органов местного самоуправления, но не приведёт к увеличению расходов федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и местных бюджетов в связи с перераспределением отдельных налоговых и неналоговых доходов между муниципальными районами и сельскими поселениями без изменения доходов консолидированных бюджетов муниципальных районов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 сентября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 сентября 2014 г.  № 1933-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Горнина Леонида Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Бюджетный кодекс 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>