<document><title>Поручения по итогам рабочего совещания в Правительстве о мерах по совершенствованию государственного регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 15 сентября 2014 г. № ДМ-П9-68пр):
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о внесении изменений в законодательство Российской Федерации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости с проектом нормативного правового акта:
- в части установления ограничения объема тары выпускаемых спиртосодержащих лекарственных средств, а также их нормы отпуска;
- в части введения отпуска спиртосодержащих лекарственных средств по рецепту врача.
2. Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающие:
- запрет производства спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий из этилового спирта, не являющегося этиловым спиртом по фармакопейным статьям;
- нераспространение действия законодательства о государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции только на спиртосодержащие лекарственные средства и медицинские изделия, произведенные из этилового спирта по фармакопейным статьям;
- установление лицензирования оборота, включая перевозки, этилового спирта по фармакопейным статьям.
Соответствующие предложения с проектом федерального закона внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации до 18 декабря 2015 г.
3. Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить проработку вопроса о возможности введения запрета на ввоз физическими лицами на территорию Российской Федерации с территории государств - членов Таможенного союза более 5 литров алкогольной продукции.
Соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) предусматривать дополнительное выделение средств федерального бюджета на реализацию мероприятий:
- по изъятию основного технологического оборудования для производства этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и транспортных средств при выявлении преступлений и административных правонарушений в части производства и перевозки нелегальной продукции;
- по введению единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции для организаций, осуществляющих розничную торговлю алкогольной продукцией.
5. Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о механизмах регулирования и контроля розничной продажи алкогольной продукции дистанционным способом, в том числе вина.
Соответствующие предложения представить до 8 октября 2014 г. в Правительство Российской Федерации с проектом официального отзыва на проект федерального закона № 508213-6 "О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции и об ограничении потребления (распития) алкогольной продукции» и отдельные законодательные акты Российской Федерации".
</text>
</document>