<document><title>Решение Правительства о состоянии конкуренции в сфере торговли в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 2 октября 2014 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и руководителя Федеральной антимонопольной службы И.Ю.Артемьева по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и торговых ассоциаций с учетом состоявшегося обсуждения и высказанных предложений доработать и утвердить проект стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2014 - 2016 годы и период до 2020 года, целевые индикаторы указанной стратегии и план мероприятий по ее реализации, обратив особое внимание, в частности, на:
- развитие многоформатной торговли и создание условий для развития конкуренции в отрасли;
- обеспечение прозрачных и недискриминационных условий поставок продукции в торговые сети;
- разработку системы комплексной оценки эффективности торговой политики, реализуемой в субъектах Российской Федерации;
- развитие института саморегулирования в сфере торговли;
- развитие мобильной, нестационарной, ярмарочной, рыночной торговли и обеспечение долгосрочности и стабильности реализации предпринимателями прав на размещение торговых объектов;
- увеличение уровня обеспеченности населения торговыми площадями, дифференцированными по различным форматам торговли.
О результатах до 25 декабря 2014 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) проработать вопрос по развитию дистанционной торговли с учетом возможностей подразделений федерального государственного унитарного предприятия «Почта России». Результаты учесть при доработке проекта стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2014 – 2016 годы и период до 2020 года.
</text>
</document>