<document><title>Решение Правительства о реализации комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 2 октября 2014 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации и с участием государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства:
- обеспечить полноту и своевременность выполнения мероприятий, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда;
- принять меры к устранению нарушений, препятствующих достижению целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на период 2014-2017 годов.
3. Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации усилить контроль за соблюдением графиков реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда с учетом финансовой ответственности бюджетов субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, поставщиков и подрядчиков за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по переселению граждан из аварийного жилищного фонда.
</text>
</document>