<document><title>Об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии»</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 октября 2014 года № 1949-р. Переход к новой модели рынка тепловой энергии обеспечит повышение инвестиционной привлекательности теплоснабжающих организаций в регионах России, что позволит обновить основные производственные фонды и в среднесрочной перспективе повысить эффективность по производству тепла, качество и надёжность теплоснабжения, в том числе за счёт повышения ответственности бизнеса перед потребителями.
Разработано Минэнерго во исполнение поручений Президента России.
336Kb
План мероприятий «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии» позволит перейти к 2020–2023 годам к целевой модели рынка тепловой энергии. Реализация мероприятий «дорожной карты» позволит обеспечить структурные, организационные и нормативные изменения сферы теплоснабжения, направленные на повышение качества и надёжности теплоснабжения, повышение экономической эффективности деятельности в этой сфере.
Новая модель рынка тепловой энергии (далее – модель) будет стимулировать развитие эффективных источников тепла с понятными источниками инвестиций и основываться на долгосрочной договорённости с ответственными инвесторами.
Сообщение Аркадия Дворковича о реформировании рынка тепловой энергии на совещании с вице-премьерами 6 октября 2014 года
Моделью предусматривается отмена регулирования цен на пар для потребителей на коллекторах источников тепловой энергии (кроме населения) с учётом особенностей для отдельных категорий потребителей.
Новая система ценообразования будет внедряться во всех системах централизованного теплоснабжения России.
В частности, предусмотрено:
- определение предельного уровня цены на тепловую энергию из общей тепловой сети с использованием метода «альтернативной котельной» по правилам, утверждаемым Правительством, с использованием формулы, включающей технико-экономические параметры «альтернативной котельной» с учётом региональных особенностей. Наделение полномочиями некоммерческого партнёрства «Совет рынка» по расчёту цены «альтернативной котельной» для крупных городов с населением от 500 тыс. человек;
- либерализация цен для источников тепловой энергии, а также отмена ценового регулирования теплосетевых организаций с возможностью определения референтных расценок на услуги по передаче тепловой энергии;
- отмена платы за подключение к централизованной системе теплоснабжения (за исключением случаев реализации крупных инвестиционных проектов, которые соответствуют критериям, определённым Правительством).
Кроме этого к основным принципам модели относится повышение эффективности деятельности единой теплоснабжающей организации (далее – ЕТО), расширение её функций и полномочий.
Предусмотрено усиление функций ЕТО как «единого окна» для потребителей тепловой энергии, в том числе по вопросам обеспечения надёжности и качества теплоснабжения перед каждым потребителем.
ЕТО наделяется ответственностью за оптимизацию загрузки тепловых мощностей, обеспечение эффективного стратегического развития и технического управления системой теплоснабжения (развитие системы теплоснабжения и её вывод на целевой уровень).
Вводятся обязанности ЕТО по разработке схемы теплоснабжения с учётом сохранения её статуса как документа, определяющего планы по развитию систем теплоснабжения.
Вводятся меры по стимулированию перехода ЕТО от владения объектами теплоснабжения на праве хозяйственного ведения и (или) оперативного управления (МУП/ГУП) на иные виды владения объектами (право собственности, доля в уставном капитале и т.п.).
Усилится ответственность ЕТО за невыполнение или недобросовестное выполнение своих функций, в т.ч. вводятся экономические санкции за несоблюдение ЕТО своих функций.
Внедряются дополнительные механизмы контроля и предупреждения недобросовестного поведения ЕТО и иных субъектов теплоснабжения.
Переход к новой модели рынка тепловой энергии обеспечит повышение инвестиционной привлекательности теплоснабжающих организаций в регионах России, что позволит обновить основные производственные фонды и в среднесрочной перспективе повысить эффективность по производству тепла, качество и надёжность теплоснабжения, а также улучшить клиентоориентированность единых теплоснабжающих организаций, в том числе за счёт повышения ответственности бизнеса перед потребителями.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 октября 2014 г.  № 1949-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый план мероприятий ("дорожную карту") 
"Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии" (далее - план). 
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэнерго России информацию о ходе 
реализации плана. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации: 
обеспечить реализацию плана; 
ежеквартально, до 5-го числа месяца, следующего за отчетным 
кварталом, представлять в Минэнерго России информацию о ходе 
реализации плана. 
4. Рекомендовать органам местного самоуправления обеспечить 
реализацию плана. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 октября 2014 г.  № 1949-р 
 
 
 
 
 
 
П  Л  А  Н 
 
мероприятий ("дорожная карта") "Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии" 
 
 
I. Общее описание "дорожной карты" 
 
План мероприятий ("дорожная карта") "Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии" (далее - "дорожная карта") 
направлен на принципиальное изменение подхода к системе отношений и модели ценообразования в сфере теплоснабжения, 
создающее экономические стимулы для эффективного функционирования и развития централизованных систем 
теплоснабжения. 
В результате выполнения "дорожной карты" будет сформирована институциональная среда, предусматривающая: 
либерализацию отношений в сфере теплоснабжения, основанную на принципах конкуренции с альтернативными 
способами теплоснабжения потребителей тепловой энергии;  
переход от прямого ценового регулирования к регулированию  правил организации отношений в сфере 
теплоснабжения и государственному контролю за деятельностью теплоснабжающих и теплосетевых организаций; 
снижение административного регуляторного давления на бизнес с повышением ответственности бизнеса перед 
потребителями тепловой энергии. 
Целями "дорожной карты" являются: 
2 
 
устранение технологического отставания от других стран в части развития систем централизованного теплоснабжения, 
стимулирование внедрения современных технологий в сфере теплоснабжения; 
повышение клиентоориентированности единых теплоснабжающих организаций; 
повышение уровня удовлетворенности потребителей тепловой энергии качеством и стоимостью товаров и услуг в 
сфере теплоснабжения, в том числе через совершенствование ценообразования и усиление ответственности 
теплоснабжающих организаций за обеспечение надежного и качественного теплоснабжения потребителей со встречным 
повышением ответственности потребителей тепловой энергии за выполнение договорных обязательств; 
предотвращение прогрессирующего физического и морального износа основных производственных фондов в сфере 
теплоснабжения; 
стимулирование энергосбережения и повышения энергетической эффективности в сфере теплоснабжения; 
обеспечение эффективного стратегического развития и технического управления системами теплоснабжения, 
стимулирование развития эффективных источников тепловой энергии и тепловых сетей; 
повышение управляемости системами теплоснабжения; 
повышение инвестиционной привлекательности сферы теплоснабжения. 
Достижение целей "дорожной карты" можно будет оценить через мониторинг достижения показателей, отражающих 
результаты  реализации мероприятий "дорожной карты". 
 
 
3 
 
II. План мероприятий  
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
I. Отмена регулирования цен на тепловую энергию (мощность), производимую и (или) поставляемую  
с использованием теплоносителя в виде пара, цен на теплоноситель в виде пара и цен на тепловую энергию (мощность)  
и теплоноситель для потребителей тепловой энергии, подключенных  к коллекторам источников тепловой энергии 
 
1. Установление возможности определять 
по соглашению сторон, за исключением 
населения,  цены на тепловую энергию 
(мощность), производимую  
и (или) поставляемую с использованием 
теплоносителя в виде пара и на 
теплоноситель в виде пара (далее - цены на 
пар), а также цены на тепловую энергию 
(мощность), теплоноситель для всех 
потребителей тепловой энергии, 
подключенных к коллекторам источников 
тепловой энергии, с учетом особенностей 
для отдельных категорий потребителей 
тепловой энергии 
 
федеральный 
закон 
 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
ведомственные 
акты 
IV квартал  
2014 г. 
 
3 месяца с даты 
принятия 
федерального 
закона 
 
9 месяцев с 
даты принятия 
федерального 
закона 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
Минстрой России, 
ФСТ России, 
ФАС России 
снижение цен на пар и 
тепловую энергию, 
теплоноситель для 
потребителей тепловой 
энергии, подключенных к 
коллекторам источников 
тепловой энергии 
2. Мониторинг нерегулируемых цен на пар и 
тепловую энергию (мощность), 
теплоноситель для потребителей тепловой 
энергии, подключенных к  коллекторам 
источников тепловой энергии  
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
1 января 
2016 г.,  
далее - 
ежегодно 
ФАС России, 
ФСТ России 
информация, 
необходимая для 
осуществления 
федеральными органами 
исполнительной власти  
(в рамках своих 
полномочий) контроля за 
4 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
соблюдением положений 
законодательства о 
теплоснабжении, 
регламентирующего 
определение указанных 
цен 
 
II. Внедрение новой системы ценообразования во всех системах централизованного теплоснабжения Российской Федерации 
 
3. Анализ расчетной модели цены  
"альтернативной котельной" с применением 
наилучших доступных технологий, с учетом 
тарифных, социально-экономических и 
бюджетных последствий внедрения целевой 
модели рынка тепловой энергии 
доклад в 
Правительство 
Российской 
Федерации 
IV квартал 
2014 г. 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
Минфин России, 
Минстрой России, 
ФСТ России, 
ФАС России 
подготовка обоснований 
для учета перехода на 
целевую модель рынка 
тепловой энергии в 
прогнозе социально-
экономического развития 
Российской Федерации и 
в индексах роста платежа 
граждан за коммунальные 
услуги  
 
4. Разработка предложений по учету в 
прогнозе социально-экономического 
развития Российской Федерации  
перехода на целевую модель рынка 
тепловой энергии с темпом, необходимым 
для доведения тарифов до уровня цены 
"альтернативной котельной"  
 
прогноз 
социально-
экономического 
развития 
Российской 
Федерации 
I квартал 
2015 г.,  
далее 
ежегодно 
Минэкономразвития России, 
Минэнерго России, 
Минстрой России, 
ФСТ России 
повышение 
инвестиционной 
привлекательности сферы 
теплоснабжения  
5 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
5. Разработка и внесение предложений по 
учету в индексах роста платежа граждан за 
коммунальные услуги  перехода на целевую 
модель рынка тепловой энергии с темпом, 
необходимым для доведения тарифов до 
уровня цены "альтернативной котельной" 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации   
I квартал  
2015 г., 
далее 
ежегодно 
ФСТ России, 
Минэкономразвития России, 
Минэнерго России, 
Минстрой России 
приведение индексов 
изменения размера платы 
граждан в соответствие с 
показателями прогноза 
социально-
экономического развития 
Российской Федерации 
 
6. Переход на систему свободного 
ценообразования в сфере теплоснабжения, в 
том числе:  
либерализация цен для конечных 
потребителей тепловой энергии из общей 
тепловой сети в рамках цены 
"альтернативной котельной"; 
отмена ценового регулирования услуг 
субъектов естественных монополий 
(теплосетевых организаций) с определением 
стоимости указанных услуг по соглашению 
сторон, а при его недостижении - исходя из 
нормативов расходов на строительство, 
содержание и эксплуатацию тепловых сетей 
в системах централизованного 
теплоснабжения (далее - референтные 
расценки), а также возможность применения 
референтных расценок при расчете тарифов 
в течение переходного периода, указанного 
в разделе VI "дорожной карты"; 
федеральный 
закон 
 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации  
 
 
ведомственные 
акты 
I квартал  
2015 г. 
 
6 месяцев  
с даты 
принятия 
федерального 
закона 
 
9 месяцев с 
даты принятия 
федерального 
закона 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
ФСТ России, 
ФАС России, 
Минстрой России 
создание условий для 
привлечения инвестиций, 
повышения 
эффективности 
функционирования 
отрасли, снижения износа 
тепловых сетей и 
источников тепловой 
энергии, роста валового 
внутреннего продукта, 
увеличения налоговых 
поступлений, создания 
новых рабочих мест без 
потери контроля со 
стороны государства. 
Устранение ценовых 
перекосов между 
теплоэлектростанциями и 
котельными. 
Ликвидация 
6 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
при достижении цены "альтернативной 
котельной" отменяется плата за 
подключение к системам теплоснабжения с 
обязательством единой теплоснабжающей 
организации  по выполнению всех 
необходимых мероприятий по 
подключению теплопотребляющих 
установок потребителей в ее зоне 
деятельности и запретом установления 
каких-либо обременений для потребителя, 
связанных с подключением объекта к 
системе теплоснабжения (с сохранением 
платы для случаев, установленных 
федеральным законом); 
утверждение цены "альтернативной 
котельной" и референтных расценок на 
услуги теплосетевых организаций 
осуществляется органами исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации в 
области государственного регулирования 
цен (тарифов), при этом для поселений, 
городских округов с численностью 
населения 500 тыс. человек и более и 
административных центров (столиц) 
субъектов Российской Федерации 
утверждение цены "альтернативной 
котельной" осуществляется на основании 
расчета, представленного некоммерческим 
перекрестного 
субсидирования между 
тепловой и электрической 
энергией.  
Создание индикатора 
эффективности развития 
и функционирования 
тепловых сетей в виде 
референтных расценок. 
Снижение 
административного 
регуляторного  давления  
на бизнес. 
Расширение зоны 
централизованного 
теплоснабжения 
7 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
партнерством "Совет рынка", проведенного 
с участием органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации в области 
регулирования цен (тарифов), в 
соответствии с утвержденной  на 
федеральном уровне методологией 
(формулами расчета, параметрами, 
используемыми в формулах, и правилами их 
применения); 
государственный контроль за 
правильностью расчета цены 
"альтернативной котельной" и референтных 
расценок на услуги теплосетевых 
организаций осуществляется ФСТ России 
 
7. Определение особенностей 
функционирования систем теплоснабжения, 
в которых тариф на тепловую энергию до 
перехода на целевую модель рынка 
тепловой энергии превышает уровень цены 
"альтернативной котельной" 
федеральный 
закон 
 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации 
I квартал  
2015 г. 
 
6 месяцев  
с даты 
принятия 
федерального 
закона 
 
 
 
 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
Минстрой России, 
ФСТ России, 
ФАС России 
создание условий для 
привлечения инвестиций, 
повышения 
эффективности 
функционирования 
отрасли без 
дополнительного 
повышения тарифов 
8 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
III. Повышение эффективности деятельности единой теплоснабжающей организации 
 
8. Установление возможности определения  
единой теплоснабжающей организации  до 
утверждения схем теплоснабжения 
федеральный 
закон  
 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации 
I квартал  
2015 г. 
 
6 месяцев  
с даты 
принятия 
федерального 
закона 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
Минстрой России, 
ФСТ России, 
ФАС России 
наличие единой 
теплоснабжающей 
организации  во всех 
системах 
теплоснабжения. 
Повышение 
управляемости системами 
теплоснабжения  
 
9. Определение единых теплоснабжающих 
организаций  во всех муниципальных 
образованиях и завершение разработки схем 
теплоснабжения муниципальных 
образований 
 
ведомственные 
акты  
акты органов 
местного 
самоуправления 
 
не позднее  
IV квартала  
2015 г. 
Минэнерго России, 
органы местного 
самоуправления 
повышение 
управляемости системами 
теплоснабжения  
10. Расширение функций и полномочий единой 
теплоснабжающей организации, в том 
числе:  
управление загрузкой тепловых мощностей 
на основе принципа минимизации расходов 
на производство тепловой энергии в зоне 
деятельности единой теплоснабжающей 
организации; 
разработка и актуализация схем  
 
 
федеральный 
закон 
 
акты 
Правительства 
Российской 
Федерации 
 
 
 
 
I квартал  
2015 г. 
 
6 месяцев  
с даты 
принятия 
федерального 
закона 
 
 
 
Минэнерго России, 
Минэкономразвития России, 
Минстрой России, 
ФАС России, 
ФСТ России 
повышение 
управляемости системами 
теплоснабжения.  
Создание стимулов к 
оптимизации и 
модернизации систем 
теплоснабжения, 
повышению 
энергетической  
 
 
9 
 
 Наименование мероприятия Вид документа 
Срок  
внесения в 
Правительство 
Российской 
Федерации* 
Ответственные исполнители Ожидаемый результат 
      
теплоснабжения в зоне деятельности  
единой теплоснабжающей организации  
при сохранении существующих  
полномочий по утверждению схем 
теплоснабжения у органов местного 
самоуправления и (или) федерального 
органа исполнительной власти,  
уполномоченного на реализацию 
государственной политики в сфере 
теплоснабжения; 
обеспечение эффективного стратегического 
развития и технического управления 
системой теплоснабжения; 
согласование вывода источников тепловой 
энергии и тепловых сетей в ремонт и из 
эксплуатации в зоне деятельности единой 
теплоснабжающей организации; 
участие в проверке готовности к 
отопительному периоду организаций в зоне 
деятельности единой теплоснабжающей 
организации; 
участие в расследовании аварийных 
ситуаций при теплоснабжении 
ведомственные 
акты  
9 месяцев с 
даты принятия 
федерального 
закона 
 
эффективности при 
производстве и передаче 
тепловой энергии. 
Создание стимулов к 
оптимизации 
операционной и 
инвестиционной 
деятельности. 
Аккумулирование 
финансовых и 
организационных 
ресурсов, удешевление 
стоимости привлечения 
финансирования для 
осуществления 
масштабных инвестиций. 
Вывод из эксплуатации 
неэффективных 
источников тепловой 
энергии, в том числе 
осуществляющих 
комбинированную 
выработку тепловой и 
электрической энергии и 
поставляющих 
электрическую энергию 
(мощность) в 
вынужденном режиме, 

</text>
</document>