<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 29 сентября по 5 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 23 распоряжения, на проработке находятся 75 проектов постановлений и 68 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 220 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 98 поручений главы государства.
Поступил 71 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 49 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 29 сентября по 5 октября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>