<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом обсуждения внесённые Минвостокразвития законопроекты об основных принципах создания территорий опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Государственная программа «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона»</tag>
</tags>
<text>
Определяется правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях.
Проекты федеральных законов «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации», «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации"» и «О внесении изменений в законодательные акты в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации"» разработаны во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года, подпункты 8-10 пункта 5).
Законопроект «О территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке Российской Федерации и на отдельных территориях Российской Федерации» (далее –законопроект) разработан в целях создания условий для ускоренного развития субъектов Федерации, в первую очередь на Дальнем Востоке.
Документом определяются правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях.
Законопроектом также устанавливается, что такие территории в субъектах Федерации, входящих в состав ДФО, создаются по решению Правительства России, в остальных субъектах Федерации – отдельными федеральными законами.
Создание объектов инфраструктуры таких территорий будет финансироваться за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов и других источников.
Законопроектом определены органы, участвующие в управлении территориями опережающего социально-экономического развития, установлены их функции и полномочия, а также правовое положение резидентов этих территорий и особенности ведения ими предпринимательской и другой деятельности (особый режим землепользования; льготные ставки арендной платы; налоговые льготы и льготы по страховым платежам; особый режим государственного контроля (надзора), а также муниципального контроля; льготное подключение к объектам инфраструктуры территорий; применение таможенной процедуры свободной таможенной зоны; возможность в ускоренном и льготном порядке привлекать к трудовой деятельности квалифицированный иностранный персонал).
В целях повышения качества администрирования и по примеру большинства аналогичных территорий в зарубежных странах законопроектом предусмотрена возможность создания на этих территориях подразделений федеральных органов исполнительной власти и органов контроля уплаты страховых взносов (МВД, ФМС, МЧС, ФНС, ФТС и пр.).
Законопроекты также устанавливают налоговые и другие льготы для резидентов этих территорий, содержат перечень изъятий из общих правил регулирования.
Законопроекты обеспечат создание для резидентов территорий опережающего социально-экономического развития более выгодных условий ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по сравнению с аналогичными территориями, функционирующими в иностранных государствах, что будет способствовать привлечению российских и иностранных инвестиций в экономику субъектов Федерации.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>