<document><title>О достижении важнейших целевых показателей в здравоохранении</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За семь месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года показатель смертности снизился: от болезней системы кровообращения – с 729 до 666,4 случая на 100 тыс. населения, от новообразований (в том числе от злокачественных) – с 202,6 до 200,6 случая на 100 тыс. населения, от туберкулёза – с 11,3 до 10,4 случая на 100 тыс. населения, уровень младенческой смертности – с 8,3 до 7,6 случая на 1 тыс. родившихся живыми.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (абзацы второй – шестой подпункта «а» пункта 1).
Мероприятия по достижению к 2018 году целевых показателей снижения смертности от болезней системы кровообращения, от новообразований, от туберкулёза, от дорожно-транспортных происшествий и снижения младенческой смертности включены в программы развития здравоохранения субъектов Федерации. Минздрав России ежеквартально анализирует эти показатели.
1. Снижение смертности от болезней системы кровообращения до 649,4 случая на 100 тыс. населения.
К началу 2014 года функционировало 316 первичных сосудистых отделений и 108 региональных сосудистых центров. Это позволило увеличить число своевременно госпитализированных пациентов с острым коронарным синдромом и острыми нарушениями мозгового кровообращения, расширить практику применения тромболитической терапии, в том числе на догоспитальном этапе, увеличить количество оперативных вмешательств со стентированием коронарных артерий. В 2014 году в субъектах Федерации продолжается поэтапное внедрение трёхуровневой системы оказания медицинской помощи и реорганизация маршрутизации пациентов в соответствии с утверждёнными порядками оказания медицинской помощи.
Эти мероприятия позволили снизить показатель смертности от болезней системы кровообращения за семь месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года с 729 до 666,4 случая на 100 тыс. населения.
2. Снижение смертности от новообразований (в том числе злокачественных) до 192,8 случая на 100 тыс. населения.
В регионах продолжается создание трёхуровневой системы оказания медицинской помощи, медицинские организации онкологического профиля оснащаются медицинским оборудованием, пересматривается маршрутизация пациентов со злокачественными новообразованиями в соответствии с утверждёнными порядками оказания медицинской помощи. Проводится перепрофилирование коечного фонда медицинских организаций: в 2013 году было развёрнуто 2942 паллиативные койки, в том числе для онкологических больных, развёрнуто 13 712 реабилитационных коек, в том числе для онкологических больных после перенесённого оперативного лечения (обеспеченность реабилитационными койками составила 0,96 на 10 тыс. населения).
Эти мероприятия позволили снизить показатель смертности от новообразований (в том числе злокачественных) за семь месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года с 202,6 до 200,6 случая на 100 тыс. населения.
3. Снижение смертности от туберкулёза до 11,8 случая на 100 тыс. населения.
Органами исполнительной власти субъектов Федерации в сфере здравоохранения реализуются мероприятия по раннему выявлению больных туберкулёзом и обеспечению для них полноценного лечения. Улучшается материально-техническое оснащение лабораторий медицинских организаций фтизиатрического профиля, обеспечение противотуберкулёзными и антибактериальными препаратами для лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя.
Финансовое обеспечение мероприятий по обследованию населения с целью выявления туберкулёза, лечение больных туберкулёзом, а также профилактических мероприятий за счёт средств федерального бюджета в 2014 году составило 4 650 570,4 тыс. рублей. Из них 1 100 000 тыс. рублей – субсидии субъектам Федерации на обследование населения, лечение больных туберкулёзом, а также на профилактику, и 3 550 570,4 тыс. рублей – иные межбюджетные трансферты бюджетам регионов на закупку антибактериальных и противотуберкулёзных лекарственных препаратов (второго ряда), применяемых при лечении больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя, и диагностических средств для выявления, определения чувствительности микобактерии туберкулёза и мониторинга лечения больных туберкулёзом с множественной лекарственной устойчивостью возбудителя.
Эти мероприятия позволили снизить показатель смертности от туберкулёза за семь месяцев 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года с 11,3 до 10,4 случая на 100 тыс. населения.
4. Снижение младенческой смертности, в первую очередь за счёт снижения её в регионах с высоким уровнем данного показателя, до 7,5 на 1 тыс. родившихся живыми.
Для снижения этого показателя проводятся следующие мероприятия: повышение квалификации медработников в обучающих симуляционных центрах, укрепление первичного звена здравоохранения, пропаганда здорового образа жизни, качественное проведение диспансеризации детского населения, вакцинация в соответствии с национальным календарём профилактических прививок, развитие трёхуровневой системы оказания медицинской помощи беременным, роженицам, новорождённым и детям в соответствии с порядками оказания медицинской помощи.
Распоряжением Правительства России от 9 декабря 2013 года №2302-р утверждена Программа развития перинатальных центров в Российской Федерации. Минздравом и Федеральным фондом обязательного медицинского страхования заключены соглашения с высшими исполнительными органами государственной власти 29 субъектов Федерации о финансировании региональных программ модернизации здравоохранения по проектированию, строительству и вводу в эксплуатацию перинатальных центров. Финансовое обеспечение указанных региональных программ на 2013–2016 годы предусмотрено в размере 75 130 390,5 тыс. рублей, из них за счёт субсидий Федерального фонда обязательного медицинского страхования – 52 040 321,9 тыс. рублей, за счёт средств бюджетов субъектов Федерации – 23 090 068,6 тыс. рублей.
Эти мероприятия позволили снизить уровень младенческой смертности с 8,3 до 7,6 случая на 1 тыс. родившихся живыми.
В целом указанные основные показатели здоровья населения соответствуют аналогичным ежегодным показателям, утверждённым  распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2599-р об утверждении плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности здравоохранения».
</text>
</document>