<document><title>Об улучшении жилищных условий граждан</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году введено в эксплуатацию 40,8 млн кв. м жилья. Выдано 538,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов. Доля обеспеченных в 2013–2014 годах доступным и комфортным жильём семей, желающих улучшить свои жилищные условия, прогнозируется в размере не менее 20%.
Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункты «б» и «в» пункта 1) предусмотрено снижение до 2018 года показателя превышения среднего уровня процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту (в рублях) по отношению к индексу потребительских цен до уровня не более 2,2 процентных пункта; увеличение количества выдаваемых ипотечных жилищных кредитов до 815 тыс. в год; создание для граждан возможности улучшения жилищных условий не реже одного раза в 15 лет; снижение стоимости 1 кв. м жилья на 20% путём увеличения ввода в эксплуатацию жилья экономкласса; предоставление до 2020 года доступного и комфортного жилья 60% семей, желающих улучшить свои жилищные условия.
К июлю 2014 года средневзвешенная ставка по рублёвым ипотечным жилищным кредитам составила 12,2%. Показатель превышения среднего уровня процентной ставки по ипотечному кредиту в рублях по отношению к индексу потребительских цен в 2014 году оценивается в 4,9 процентных пункта, что на 0,6 процентных пункта выше планового значения. Показатель ежегодно выдаваемых ипотечных жилищных кредитов выполнен уже в 2013 году (825 тыс. при плановом значении до 2018 года – 815 тыс.). В течение семи месяцев 2014 года выдано 538,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов, что в 1,3 раза превышает показатель за аналогичный период 2013 года.
По данным Росстата, в России за восемь месяцев 2014 года введено 40,8 млн кв. м жилья. Средняя цена 1 кв. м жилья на первичном рынке остаётся стабильной (на конец I полугодия 2013 года – 49,3 тыс. рублей, на конец I полугодия 2014 года – 50,9 тыс. рублей).
Начата реализация программы «Жильё для российской семьи», предусматривающей строительство к 2018 году дополнительно 25 млн кв. м жилья экономкласса для приобретения гражданами установленных категорий по ценам ниже рыночных на 20% и не выше 30 тыс. рублей за 1 кв. м.
Доля обеспеченных в 2013–2014 годах доступным и комфортным жильём семей, желающих улучшить свои жилищные условия, прогнозируется в размере не менее 20%.
Реализация государственной программы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» позволит до 2018 года создать для граждан возможность улучшения жилищных условий не реже одного раза в 15 лет.
</text>
</document>