<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 6 по 12 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 24 распоряжения, на проработке находятся 77 проектов постановлений и 58 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 42 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 48 поручений главы государства.
Поступили 23 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 4 – в целях реализации норм федеральных законов.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 21 проект указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 6 по 12 октября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>