<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по реализации государственных программ Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал поручения во исполнение перечня поручений Президента России по вопросам реализации государственных программ Российской Федерации, а именно (резолюция от 9 октября 2014 года № ДМ-П13-7619):
1. По подпункту "а" перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Федеральным органам исполнительной власти и Госкорпорации "Росатом" (С.В.Кириенко) проанализировать эффективность применения действующего механизма разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Российской Федерации и внести изменения в соответствующие нормативные правовые акты, предусматривающие уточнение концептуальных подходов к формированию государственных программ Российской Федерации в части:
- обеспечения соответствия положений и параметров государственных программ Российской Федерации определенным приоритетам и задачам социально-экономического развития Российской Федерации;
- определения в государственных программах Российской Федерации состава целей, задач и мероприятий, а также характеризующих их целевых показателей соответствующих оценке объемов и источников финансирования, включая бюджеты бюджетной системы Российской Федерации и внебюджетные источники;
- применения объективных критериев и количественно измеряемых показателей, а также единства методологии оценки однотипных показателей в различных государственных программах Российской Федерации;
- установления полномочий ответственных исполнителей, соисполнителей и участников, а также персональной ответственности лиц, замещающих государственные должности и высшие должности государственной гражданской службы в федеральных органах исполнительной власти за эффективность реализуемых мероприятий и достижение установленных целевых показателей;
- наличия современной оценки рисков недостижения установленных целевых показателей, а также механизмов управления указанными рисками;
- совершенствования контроля и надзора за ходом реализации государственных программ Российской Федерации, достижением установленных целевых показателей, установление механизма учета результатов контрольных мероприятий при планировании бюджетных ассигнований.
Срок - до 15 ноября 2014 года.
2. По подпункту "б" перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Федеральным органам исполнительной власти и Госкорпорации "Росатом" (С.В.Кириенко) при уточнении государственных программ Российской Федерации и приведении их в соответствие с параметрами федерального закона о федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов:
- обеспечить актуализацию состава целей, задач, мероприятий и целевых показателей, их соответствие объемам и источникам финансирования, включая бюджеты бюджетной системы и иные источники с учетом результатов оценки рисков недостижения установленных целевых показателей;
- определить должностных лиц, ответственных за реализацию государственных программ Российской Федерации, подпрограмм, их показателей и мероприятий.
Срок - до 15 февраля 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектом доклада Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>