<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 28 июля по 7 сентября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 129 постановлений и 215 распоряжений, на проработке находится 70 проектов постановлений и 65 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 402 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 399 поручений главы государства.
Поступил 171 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 82 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 22 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 13 проектов указов и 5 проектов распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и 10 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 28 июля по 7 сентября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>