<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учетом состоявшегося обсуждения внесённый Минэкономразвития законопроект о создании единого реестра проверок при проведении государственного и муниципального контроля</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Позволит повысить прозрачность проведения проверок за счёт обеспечения открытости сведений о результатах контрольных мероприятий, создать систему их учёта и анализа, повысить эффективность взаимодействия подконтрольных субъектов с органами контроля (надзора).
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля"» (далее – законопроект) разработан во исполнение пункта 6 перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию (от 27 декабря 2013 года №Пр-3086).
Для учёта проверок, проводимых при государственном контроле (надзоре) и муниципальном контроле, а также их результатов создаётся единый реестр.
В целях обеспечения открытости сведений о результатах контрольных мероприятий в реестре на специализированном сайте в интернете должна быть размещена информация о выявленных в ходе проверки нарушениях, а также о мерах, принятых в отношении фактов нарушений, выявленных в ходе проверки.
Оператором единого реестра предлагается определить Генеральную прокуратуру России.
Учёт плановых и внеплановых проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей в едином реестре проверок будет вводиться поэтапно:
- в отношении видов федерального государственного надзора – с 1 июля 2015 года;
- в отношении видов регионального государственного надзора – с 1 июля 2016 года;
- в отношении видов муниципального контроля – с 1 января 2017 года.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>