<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов об основных принципах создания территорий опережающего социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
<tag>Особые экономические зоны и другие территории со специальным статусом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 октября 2014 года №2037-р. Определяется правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях.
75Kb
Проекты федеральных законов «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации», «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации"» и «О внесении изменений в законодательные акты в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации"» внесены Минвостокразвития во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года, подпункты 8-10 пункта 5).
Законопроект «О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации» (далее – законопроект) разработан в целях создания условий для ускоренного развития субъектов Федерации, в первую очередь на Дальнем Востоке.
Документом определяются правовой режим территорий опережающего социально-экономического развития, условия и порядок их создания, устанавливаются меры государственной поддержки на таких территориях.
Законопроектом также устанавливается, что такие территории в субъектах Федерации создаются по решению Правительства России.
Создание объектов инфраструктуры этих территорий будет финансироваться за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации, местных бюджетов и других источников.
Законопроектом определены органы, участвующие в управлении территориями опережающего социально-экономического развития, установлены их функции и полномочия, а также правовое положение резидентов этих территорий и особенности ведения ими предпринимательской и другой деятельности (особый режим землепользования; льготные ставки арендной платы; налоговые льготы и льготы по страховым платежам; особый режим государственного контроля (надзора), а также муниципального контроля; льготное подключение к объектам инфраструктуры территорий; применение таможенной процедуры свободной таможенной зоны; возможность в ускоренном и льготном порядке привлекать к трудовой деятельности квалифицированный иностранный персонал).
В целях повышения качества администрирования и по примеру большинства аналогичных территорий в других странах законопроектом предусмотрена возможность создания на этих территориях подразделений федеральных органов исполнительной власти и органов контроля уплаты страховых взносов (МВД, ФМС, МЧС, ФНС, ФТС и пр.).
Законопроекты «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации"» и «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О территориях опережающего социально-экономического развития в Российской Федерации"» устанавливают налоговые и другие льготы для резидентов этих территорий, содержат перечень изъятий из общих правил регулирования.
Принятие законопроектов обеспечит создание для резидентов территорий опережающего социально-экономического развития более выгодных условий ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по сравнению с аналогичными территориями, имеющимися в других государствах, что будет способствовать привлечению российских и иностранных инвестиций в экономику субъектов Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен с учётом состоявшегося обсуждения на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 октября 2014 г.  № 2037-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проекты федеральных законов "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации", "О  внесении изменений в Налоговый кодекс Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации" и "О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"О  территориях опережающего социально-экономического развития в 
Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра Российской Федерации по 
развитию Дальнего Востока Степанова Кирилла Игоревича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проектов 
федеральных законов "О  территориях опережающего социально-
экономического развития в Российской Федерации", "О  внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с 
принятием Федерального закона "О  территориях опережающего 
социально-экономического развития в Российской Федерации" и 
"О  внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона "О  территориях 
опережающего социально-экономического развития в Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>