<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение престижа и привлекательности прохождения военной службы в научных организациях</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 октября 2014 года №2031-р. В развитие Указа Президента России №604 от 7 мая 2012 года «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации». Окажет позитивное влияние на формирование перспективного военно-научного комплекса Вооружённых сил России.
73Kb
Законопроект внесён Минобороны и направлен на повышение престижа и привлекательности прохождения военной службы в научных организациях, привлечение перспективных военных учёных, закрепление высококвалифицированных специалистов в научных организациях, дополнительное стимулирование военнослужащих к написанию и защите диссертаций на соискание учёных степеней.
Законопроектом предлагается присваивать военнослужащему, имеющему учёную степень и (или) учёное звание, занимающему воинскую должность научного работника в военной профессиональной образовательной организации или военной образовательной организации высшего образования или научной организации, воинского звания на одну ступень выше воинского звания, предусмотренного штатом для занимаемой им воинской должности. Это звание не должно быть выше воинского звания полковника или капитана I ранга.
Принятие законопроекта окажет позитивное влияние на восполнение и дальнейшее развитие кадрового потенциала научных организаций, формирование перспективного военно-научного комплекса Вооружённых сил России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 октября 2014 г.  № 2031-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменения в статью 47 Федерального закона "О воинской обязанности  
и военной службе". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра обороны 
Российской Федерации Панкова Николая Александровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 47 Федерального 
закона "О воинской обязанности и военной службе". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>