<document><title>О создании оборудованных рабочих мест для инвалидов и обеспечении беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В январе - августе 2014 года создано 8,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, на которые трудоустроены 7,7 тыс. инвалидов. Количество трудоустроенных инвалидов с тяжёлыми нарушениями здоровья по сравнению с аналогичным периодом 2013 года увеличилась на 7,8%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац восьмой подпункта «а» пункта 1) о создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
В январе - августе 2014 года создано 8,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, или 57,5% от запланированного числа рабочих мест, трудоустроены 7,7 тыс. инвалидов.
В целях расширения возможностей трудоустройства инвалидов и создания для них оборудованных рабочих мест принято постановление Правительства России от 22 августа 2014 года №841 «О внесении изменений в Правила предоставления и распределения в 2014 и 2015 годах субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения». Постановлением увеличен с 69,3 до 100 тыс. рублей средний размер возмещения затрат работодателя на оборудование (оснащение) рабочих мест и создание инфраструктуры для беспрепятственного доступа инвалидов.
Общий объём средств на создание оборудованных рабочих мест для инвалидов и инфраструктуры, обеспечивающей беспрепятственный доступ инвалидов к рабочим местам, в 2014 году составляет 2952,5 млн рублей, из них средства федерального бюджета - 1334,4 млн рублей, средства бюджетов субъектов Российской Федерации - 1618,1 млн рублей.
Создание инфраструктуры для беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам позволит увеличить количество оборудованных рабочих мест для инвалидов, передвигающихся при помощи кресла-коляски, инвалидов по зрению. В январе - августе 2014 года доля трудоустроенных инвалидов с тяжелыми нарушениями здоровья по сравнению с аналогичным периодом 2013 года увеличилась на 7,8%.
</text>
</document>