<document><title>Об обеспечении доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На сентябрь 2014 года уровень доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет составляет 92,5%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзац второй подпункта «в» пункта 1) о достижении к 2016 году 100 процентной доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трех до семи лет.
По данным Минобрнауки России на сентябрь 2014 года уровень доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет составляет 92,5%.
В 14 субъектах Федерации показатель доступности дошкольного образования составляет более 99%, в 55 субъектах - от 90 до 99%, в 16 регионах - менее 90%.
В 2014 году бюджетам субъектов Федерации предоставлены субсидии из федерального бюджета на модернизацию региональных систем дошкольного образования (далее - МРСДО) общим объемом 50 млрд рублей. Средства региональных бюджетов составили 30,9 млрд рублей.
Региональными поэтапными программами («дорожными картами») по ликвидации очерёдности в дошкольные образовательные организации запланировано ввести в 2014 году свыше 350 тыс. дополнительных мест. Из них в рамках МРСДО – 182,5 тыс. мест, в том числе: 101,5 тыс. мест - за счет строительства, реконструкции и пристроек к зданиям дошкольных образовательных организаций, 30,1 тыс. мест - за счет капитального ремонта, 12,5 тыс. мест - за счёт возврата ранее переданных зданий дошкольных образовательных организаций, 25,4 тыс. мест - за счёт приобретения и приспособления зданий и помещений, 13 тыс. мест - за счёт развития иных форм дошкольного образования.
В субъектах Федерации принимаются меры по поддержке негосударственного сектора дошкольного образования: уменьшаются арендные ставки (или возмещается часть арендной платы), частным образовательным организациям и (или) индивидуальным предпринимателям предоставляются субсидии (гранты, льготные кредиты), предоставляются земельные участки под строительство частных детских садов, предоставляются налоговые и другие льготы.
По данным Росстата, на 1 января 2014 года 57 072 ребёнка посещали частные образовательные организации (на 1 января 2013 года - 50 383 ребёнка). Количество детей, посещающих семейные группы дошкольного образования, на 1 января 2014 г. составило 19 147 человек (на 1 января 2013 года - 13 130 человек).
С 1 апреля 2014 года функционирует федеральный сегмент электронной очереди. В настоящее время он совершенствуется для формирования единых подходов к учету детей дошкольного возраста. К инфраструктуре электронного правительства подключаются региональные электронные очереди.
</text>
</document>