<document><title>Об обеспечении жильем детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Наблюдается положительная тенденция ежегодного роста численности обеспеченных жилыми помещениями детей-сирот (в 2007 году - 5,3 тыс. человек, в 2010 году - 13,9 тыс. человек, в 2011 году - 22,5 тыс. человек, в 2012 году - 23,2 тыс. человек, в 2013 году - 23,5 тыс. человек, по прогнозным данным в 2014 году будут обеспечены около 30 тыс. человек).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1166 от 26 мая 2014 года (пункт 1) о предоставлении жилых помещений в субъектах Федерации детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей.
В 83 субъектах Федерации приняты региональные программы и необходимые нормативные правовые акты по обеспечению детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (далее - дети-сироты), жилыми помещениями. В Республике Крым и Севастополе такие правовые акты будут приняты до конца 2014 года.
Для софинансирования расходных обязательств по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот регионам из федерального бюджета предоставляются субсидии (в 2007 году - 500 млн рублей, в 2010 году - 1105,38 млн рублей, в 2013 году - 6222,9 млн рублей, в 2014 году - 6522,9 млн рублей).
Увеличивается общий объём собственных средств субъектов Федерации, направляемых на обеспечение жилыми помещениями детей-сирот: в 2007 году - 2713,7 млн рублей, в 2011 году - 12741,5 млн. рублей, в 2013 году - 24455,8 млн рублей, в 2014 году планируется направить 27386,4 млн рублей.
Наблюдается положительная тенденция ежегодного роста численности, обеспеченных жилыми помещениями детей-сирот (в 2007 году - 5,3 тыс. человек, в 2010 году - 13,9 тыс. человек, в 2011 году - 22,5 тыс. человек, в 2012 году - 23,2 тыс. человек, в 2013 году - 23,5 тыс. человек, по прогнозным данным в 2014 году будут обеспечены около 30 тыс. человек).
Федеральный закон от 29 февраля 2012 года №15-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» расширил категории лиц, имеющих право на получение жилья. Вследствие этого численность детей-сирот от 18 и старше, состоящих на учете на получение жилого помещения, существенно увеличилась (с 63 828 человек по состоянию на 1 января 2011 года до 125 335 человек на 1 июля 2014 года).
Наибольшая очередь детей-сирот на получение жилого помещения сформировалась в Иркутской (7618 человек), Кемеровской (8678), Саратовской (3642) областях, Краснодарском (5177) и Забайкальском краях (4185).
В Магаданской, Московской, Мурманской областях, Чукотском, Ямало-Ненецком автономных округах и Камчатском крае задолженность по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот составляет менее 100 человек. 
</text>
</document>