<document><title>Об увеличении до 70% к 2018 году доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным Росстата, в 2013 году 31,4% граждан использовали механизм получения государственных услуг в электронной форме, при плановом показателе в 30%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «в» пункта 1) об обеспечении к 2018 году достижения величины показателя доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, – не менее 70 процентов (далее – показатель).
В соответствии с утверждённым Правительством России планом выполнения мероприятий, значение этого показателя должно составить не менее 30 процентов в 2013 году и не менее 35 процентов – в 2014 году.
Плановые значения показателя включены в госпрограмму Российской Федерации «Информационное общество (2011 – 2020 годы)», а также в план деятельности Минкомсвязи России на 2013 - 2018 годы.
Согласно утверждённому распоряжением Правительства России от 6 мая 2008 года №671-р Федеральному плану статистических работ, официальная статистическая информация о значении показателя за предыдущий год представляется Росстатом ежегодно 29 августа.
Согласно представленной 29 августа 2014 года Росстатом информации, механизм получения государственных услуг в электронной форме в 2013 году использовали 31,4% граждан.
</text>
</document>