<document><title>О мерах по снижению уровня межрегиональной дифференциации основных демографических показателей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Уровень межрегиональной дифференциации показателей рождаемости снижается, о чем свидетельствует изменение коэффициента вариации суммарного коэффициента рождаемости по регионам (в 2011 году - 22,3, в 2012 году - 19, в 2013 году - 18,4).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «а» пункта 2) о дополнительных мерах по снижению уровня межрегиональной дифференциации основных демографических показателей.
По данным Минтруда России, уровень межрегиональной дифференциации показателей рождаемости снижается, о чем свидетельствует изменение коэффициента вариации суммарного коэффициента рождаемости по регионам (в 2011 году  - 22,3, в 2012 году - 19, в 2013 году - 18,4).
Корректируются плановые показатели демографического развития на 2014 -2018 годы.
Минтруд России рекомендовал органам исполнительной власти регионов при установлении плановых значений суммарного коэффициента рождаемости на 2014 - 2018 годы ориентироваться на данные высокого варианта прогноза численности населения до 2030 года, разработанного Росстатом для каждого субъекта Федерации. Этот прогноз предполагает более высокие темпы роста рождаемости в тех регионах, где рождаемость остается на низком уровне.
В настоящее время в 57 субъектах Федерации плановые показатели рождаемости на 2014 - 2018 годы соответствуют данным этого прогноза Росстата или превышают их.
Правительство распоряжением от 25 августа 2014 года №1618-р утвердило Концепцию государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года. Концепция предусматривает меры по обеспечению положительной динамики демографических показателей. 
</text>
</document>