<document><title>О завершении до 30 сентября 2014 года строительства нового и ремонта повреждённого жилья для граждан, пострадавших от крупномасштабного наводнения</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В Республике Саха (Якутия), Приморском и Хабаровском краях, Амурской и Магаданской областях, Еврейской автономной области был произведен капитальный ремонт 4149 из необходимых 4149 жилых помещения. Построено, введено и выделено гражданам 2477 из необходимых 2477 помещений. Получили государственную поддержку в виде социальных выплат на приобретение жилья все 1936 семей, подавших заявки на получение такой господдержки.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-814 от 12 апреля 2014 года (подпункт «б» пункта 2) о завершении до 30 сентября 2014 года ремонта повреждённого жилья и строительства нового жилья для граждан, признанных пострадавшими в результате крупномасштабного наводнения, постоянно проживающих в населенных пунктах, подвергшихся наводнению, и не имеющих другого жилья, пригодного для проживания в соответствии с социальными и санитарными нормами.
С учётом дополнительного обследования уполномоченными органами исполнительной власти субъектов Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области были приняты решения о признании непригодными для проживания 4413 жилых помещений и требующих капитального ремонта 4149 жилых помещений.
Произведён капитальный ремонт 4149 из необходимых 4149 жилых помещений, в том числе: 
- в Амурской области - 1823;
- в Еврейской автономной области - 864;
- в Магаданской области - 15;
- в Приморском крае - 35;
- в Хабаровском крае - 1135;
- в Республике Саха (Якутия) - 277.
Построено, введено и выделено гражданам 2477 из необходимых 2477 жилых помещений, в том числе: 
- в Амурской области - 181;
- в Еврейской автономной области - 474;
- в Хабаровском крае - 1822.
Получили государственную поддержку в виде социальных выплат на приобретение жилья все 1936 семей, подавших заявки на получение указанной государственной поддержки, в том числе:
- в Амурской области - 964;
- в Магаданской области - 28;
- в Приморском крае - 2;
- в Хабаровском крае - 696;
- в Еврейской автономной области - 246.
Правительством Республики Саха (Якутия) принято решение о предоставлении социальных выплат на приобретение жилых помещений для 38 семей за счет регионального бюджета.
</text>
</document>