<document><title>Об увеличении числа детей, обучающихся по дополнительным образовательным программам</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным за 2013 год в системе дополнительного образования функционируют 10410 организаций дополнительного образования детей, в которых обучаются 7906475 детей в возрасте от 5 до 18 лет, что составляет 58,5 процента детей этой возрастной группы.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзац пятый подпункта «в» пункта 1) в части увеличения к 2020 году числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 4 сентября 2014 года №1726-р утверждена Концепция развития дополнительного образования детей (далее - Концепция).
Концепция определяет основные цели и задачи развития дополнительного образования детей, его состояние и проблемы, основные механизмы и направления развития дополнительного образования детей. Концепция содержит ожидаемые результаты её реализации.
Определены направления развития кадрового потенциала системы дополнительного образования и модернизации инфраструктуры. Предусматривается расширение участия негосударственного сектора в оказании услуг дополнительного образования.
Региональные «дорожные карты» корректируются в соответствии с планом мероприятий («дорожной картой») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки», утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 апреля 2014 года №722-р (далее – план мероприятий).
По данным за 2013 год в системе дополнительного образования функционируют 10410 организаций дополнительного образования детей, в которых обучаются 7906475 детей в возрасте от 5 до 18 лет, что составляет 58,5% детей данной возрастной группы.
Правительство продолжает работу по увеличению к 2020 году числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам до 70–75%.
</text>
</document>