<document><title>О льготах при поступлении в вузы гражданам, прошедшим военную службу по призыву</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Гражданам, прошедшим военную службу по призыву, предоставлено право обучения на подготовительных отделениях федеральных государственных организаций высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (пункт 9 части 7 статьи 71 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации»).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-240 от 11 февраля 2013 года (подпункт «к» пункта 1) об исполнении поручения, содержащегося в абзаце втором подпункта «б» пункта 2 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации». Гражданам, прошедшим военную службу по призыву, предоставляются дополнительные льготы при поступлении в образовательные организации высшего образования. Также они имеют возможность готовиться к сдаче вступительных экзаменов за счет бюджетных средств.
С 1 августа 2013 года по 31 июля 2014 года командиры воинских частей выдали рекомендации более 18,5 тысячам граждан, прошедшим военную службу по призыву и поступающих на обучение.
Внесены изменения в законодательство, которые вступили в силу к началу приемной кампании 2014 года.
Гражданам, прошедшим военную службу по призыву, предоставлено право обучения на подготовительных отделениях федеральных государственных организаций высшего образования за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета (пункт 9 части 7 статьи 71 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации").
В 2014/15 учебном году обучение на подготовительных отделениях за счет средств федерального бюджета будет осуществляться в 41 вузе на 2281 бюджетном месте, в том числе по очной форме обучения - 1496 мест.
В 2015/16 учебном году обучение на подготовительных отделениях за счет средств федерального бюджета будет осуществляться в 41 вузе на 2484 бюджетных местах, из них по очной форме обучения - 1665 бюджетных мест.
Гражданам, прошедшим военную службу по призыву, предоставлено преимущественное право зачисления в образовательную организацию на обучение по программам бакалавриата и специалитета при условии успешного прохождения вступительных испытаний и при прочих равных условиях (часть 9 статьи 71 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации").
В рамках мониторинга приемной кампании 2014 года, по состоянию на 15 августа 2014 г., таким правом воспользовались за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета - 185 человек, в том числе по очной форме обучения - 88 человек.
</text>
</document>