<document><title>О показателях в области научной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По информации базы данных Web of Science количество публикаций российских исследователей в научных журналах, индексируемых в Web of Science, стабильно растёт. При этом доля статей российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах существенно не меняется.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзац четвёртый подпункта «г» пункта 1) об увеличении доли публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных Сеть науки (Web of Science), до 2,44%.
По информации аналитических сервисов базы данных Web of Science количество публикаций российских исследователей в научных журналах, индексируемых в Web of Science, стабильно растет. Их число в 2013 году по сравнению с предыдущим годом увеличилось на 4,13 процента, что соответствует темпам роста общемирового количества научных статей - 4,19 процента.
При этом доля публикаций статей российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах существенно не изменилась: в 2012 году составила 2,11 процента, в 2013 году - 2,1 процента.
В постановление Правительства Российской Федерации от 8 апреля 2009 года №312 «Об оценке и о мониторинге результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения» внесены изменения, направленные на увеличение публикационной активности российских исследователей в научных журналах, индексируемых в Web of Science. Начиная с 2014 года научные организации обязаны представлять сведения в систему мониторинга результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы.
Данные о публикационной активности сотрудников рекомендовано учитывать при прохождении ими конкурсных процедур замещения на научные и научно-педагогические должности.
Сотрудники научных и образовательных организаций получают аттестацию и материальное стимулирование с учетом их публикационной активности в научных изданиях.
Требования по наличию публикаций в Web of Science включены в конкурсную и отчетную документацию по программам конкурсного финансирования научных исследований.
Вводятся пороговые значения количества публикаций в изданиях, индексируемых в Web of Science, для руководителей и исполнителей проектов при проведении отдельных конкурсов Российским фондом фундаментальных исследований, Российским гуманитарным научным фондом и Российским научным фондом. В программы деятельности фондов включены показатели: "Доля публикаций результатов исследований, поддержанных фондом, в общем количестве публикаций ученых России в изданиях, индексируемых в базе данных Web of Science" и "Научный уровень публикаций результатов исследований, поддержанных фондом, в изданиях, индексируемых в базе данных Web of Science".
Правительство России усиливает координацию действий по увеличению этого показателя между федеральными органами исполнительной власти и другими участниками государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013-2020 годы.
В ряде ведущих вузов организован постоянный персонифицированный мониторинг научных публикаций, предусмотрено материальное стимулирование авторов по факту публикации статей, в учебные программы введены курсы, ориентированные на обучение написанию статей на уровне международных стандартов, проводятся семинары по повышению квалификации сотрудников в освоении технологии создания и продвижения публикаций в международных журналах, предусмотрена поддержка авторов в  редактировании и переводе статей на английский язык с целью их дальнейшей публикации в Web of Science.
</text>
</document>