<document><title>Об увеличении к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4 - 1,5 раза и повышения к 2018 году средней заработной платы врачей</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь - июль 2014 г. реальная заработная плата выросла по сравнению с соответствующим периодом 2011 года на 20%. Планируемое на 2014 год отношение средней заработной платы врачей к средней заработной плате в соответствующем регионе составляет 130,7%. Это значение достигнуто в 80 субъектах Федерации. В целом по России среднемесячная заработная плата врачей в первом полугодии 2014 года увеличилась по сравнению с первым полугодием 2013 года на 17% и составила 45 150 рублей.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзацы 2 и 6 подпункта «а» пункта 1)  об увеличении к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4 - 1,5 раза и повышении к 2018 году средней заработной платы врачей до 200% от средней заработной платы в соответствующем регионе.
В части увеличения к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4 - 1,5 раза Правительство России установило целевые значения увеличения реальной заработной платы по годам (по отношению к 2011 году нарастающим итогом) и осуществляет  достижение этого показателя.
Согласно установленному целевому значению реальная заработная плата в 2014 году должна увеличиться в 1,13 - 1,19 раза.
По предварительной оценке Росстата, за январь - июль 2014 года реальная заработная плата выросла по сравнению с январем - июлем 2011 года на 20%.
На повышение реальной заработной платы повлияли меры по выполнению указов Президента России от 7 мая 2012 года в части повышения оплаты труда отдельных категорий работников бюджетной сферы, увеличение минимального размера оплаты труда, а также рост оплаты труда в рамках социального партнерства.
Правительство России обеспечивает повышение к 2018 году средней заработной платы врачей, в том числе работников медицинских организаций, имеющих высшее медицинское (фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющих медицинские услуги либо обеспечивающих предоставление медицинских услуг (далее - врачи).
Планируемое на 2014 год значение показателя, характеризующего отношение средней заработной платы врачей к средней заработной плате в соответствующем регионе, составляет 130,7%. По данным Росстата, за первое полугодие 2014 года это значение (отклонение - в пределах 5%) достигнуто в 80 субъектах Федерации.
В целом по России, по данным Росстата, среднемесячная заработная плата врачей в первом полугодии 2014 г. увеличилась по сравнению с первым полугодием 2013 года на 17% и составила 45 150 рублей, или 143,3% к средней заработной плате по Российской Федерации.
Реализуются мероприятия, предусмотренные планом мероприятий («дорожной картой») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленных на повышение эффективности здравоохранения», утверждённым распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №2599-р, и региональными планами мероприятий («дорожными картами») касающихся изменений в отраслях социальной сферы, направленных на повышение эффективности здравоохранения.
В «дорожных картах» в сфере здравоохранения содержится показатель - объём финансовых средств для повышения заработной платы медицинских работников за счёт реорганизации неэффективных медицинских организаций государственной и муниципальной систем здравоохранения.
</text>
</document>