<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 13 по 19 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 34 распоряжения, на проработке находится 89 проектов постановлений и 63 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 86 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 98 поручений главы государства.
Поступило 49 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 12 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 2 проекта распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 22 проекта указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 13 по 19 октября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>