<document><title>Решения по итогам совещания о проектах федеральных законов, направленных на создание свободной экономической зоны в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 15 октября 2014 года. По его результатам приняты, в частности, следующее решения (резолюция от 15 октября 2014 года №ДМ-П13-75пр):
Одобрить проекты федеральных законов, направленных на развитие Крымского федерального округа (далее – законопроекты), с учётом необходимости устранения следующих замечаний:
- предусмотреть предельные пониженные ставки региональных и местных налогов для налогоплательщиков Республики Крым и города федерального значения Севастополя с возможностью их регулирования нормативно-правовыми актами Республики Крым и города федерального значения Севастополя;
- исключить положения, устанавливающие пониженные ставки налога на прибыль по доходам, полученным в виде дивидендов от российских и иностранных организаций;
- доработать положения о гарантиях участникам свободной экономической зоны в части компенсации понесённых ими затрат в случае увеличения "налоговой нагрузки";
- предусмотреть обязательное согласование решений о введении особого порядка осуществления санитарно-карантинного, ветеринарного, карантинного фитосанитарного контроля с федеральными органами исполнительной власти, осуществляющими контрольно-надзорные функции в указанной сфере.
Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) доработать законопроекты с учётом указанных замечаний и предложений и представить согласованные с Минфином России, Минэкономразвития России, Советом министров Республики Крым и правительством Севастополя законопроекты в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>