<document><title>Поручения по итогам рабочего совещания в Правительстве о системе государственного контроля, государственного надзора и разрешительных функций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 3 октября 2014 года №ДМ-П36-7711):
1. Одобрить в целом предложенные основные этапы внедрения риск-ориентированной модели контрольно-надзорной деятельности в Российской Федерации, включая необходимость:
- определения первичного перечня федеральных органов исполнительной власти, осуществляющих контрольно-надзорную деятельность, на базе которых, до момента принятия федерального закона о государственном и муниципальном контроле и надзоре в Российской Федерации, будет проведён эксперимент по реализации риск-ориентированного контроля;
- определения первичного перечня субъектов Российской Федерации для реализации передачи (делегирования) приоритетных контрольно-надзорных функций и полномочий («пилотная группа»);
- определения порядка взаимодействия между субъектами Российской Федерации «пилотной группы» и федеральными органами исполнительной власти при реализации передачи (делегирования) указанных функций и полномочий;
- разработки требований и критериев к оценке качества реализации переданных (делегированных) на уровень субъектов Российской Федерации «пилотной группы» функций и полномочий;
- определения порядка и объёма ресурсного обеспечения субъектов Российской Федерации «пилотной группы»;
- внесения проекта федерального закона о государственном и муниципальном контроле и надзоре в Российской Федерации в Правительство Российской Федерации до 31 декабря 2014 года и его внесение Правительством Российской Федерации на рассмотрение Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации в марте 2015 года. При подготовке положений проекта федерального закона о государственном и муниципальном контроле и надзоре в Российской Федерации рекомендовать обеспечить:
         - наличие ограниченного по времени переходного периода, в течение которого разрабатываются соответствующие нормативно-правовые акты, необходимые для начала реализации его основных положений;
         - требования к пересмотру существующей нормативно-правовой базы, необходимой для реализации контрольно-надзорных функций и полномочий, в том числе в части ревизии соответствующих нормативно-правовых актов «советского периода»;
         - механизмы эффективного замещения мер государственного контроля и надзора альтернативными способами регулирования;
         - разработки соответствующих проектов подзаконных нормативно-правовых актов в течение 2015 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий («дорожной карты»), включающей основные этапы внедрения риск-ориентированной модели реализации контрольно-надзорных функций и полномочий в Российской Федерации.
Срок – 1 декабря 2014 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения по нормативно-правовому закреплению возможности проведения с 2015 года, до момента принятия и вступления в силу федерального закона о государственном и муниципальном контроле и надзоре в Российской Федерации, эксперимента по «пилотному» внедрению риск-ориентированного подхода в деятельности отдельных контрольно-надзорных органов, включая предложения по перечню таких органов.
Срок – 1 ноября 2014 года.
По итогам утверждения перечня контрольно-надзорных органов, на базе которых будет осуществляться указанный эксперимент, соответствующим органам по согласованию с Минэкономразвития России представить в Правительственную комиссию по проведению административной реформы на утверждение ведомственные планы реализации мероприятий по «пилотному» внедрению риск-ориентированного подхода.
Срок – 15 декабря 2014 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по перечню контрольно-надзорных полномочий федеральных органов исполнительной власти, в отношении которых с 2015 года будет осуществляться «пилотная» передача (делегирование) органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также перечню субъектов Российской Федерации, участвующих в проведении указанной «пилотной» передачи, и проект плана соответствующих мероприятий («дорожной карты»).
При подготовке предложений определить порядок и принципы передачи (делегирования) указанных контрольно-надзорных полномочий, критерии и порядок оценки эффективности их реализации (включая оценку со стороны представителей бизнес-сообщества), порядок финансового и ресурсного обеспечения передачи (делегирования), а также возможности субъектов Российской Федерации изменять (адаптировать) федеральные стандарты и требования с учётом региональной и отраслевой специфики.
При определении перечня передаваемых (делегируемых) функций и полномочий исходить из возможной приоритетной передачи (полностью или частично) функций и полномочий по государственному контролю и надзору в сферах трудовых отношений, общественного транспорта, государственного земельного надзора, государственного ветеринарного надзора, экологического и природоохранного контроля (надзора), государственного фитосанитарного надзора, государственного надзора в сфере защиты прав потребителей и в сфере рекламы, государственного надзора в сфере сохранения объектов культурного наследия и контроля за сохранностью автомобильных дорог.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.Н.Козаку рассмотреть указанные предложения и представить на рассмотрение Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
Срок – 10 декабря 2014 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по определению уполномоченного федерального органа исполнительной власти, осуществляющего методическое обеспечение со стороны Правительства Российской Федерации реализации переданных (делегированных) полномочий органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации по строительному надзору и контроль за соблюдением качества реализации указанных полномочий органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации (включая соответствующие критерии оценки качества и показатели эффективности).
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым при участии Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации представьте предложения о порядке формирования федеральными органами исполнительной власти исчерпывающего реестра установленных требований, проверка выполнения которых осуществляется в ходе мероприятий по государственному контролю и надзору, порядке его публикации на едином государственном информационном ресурсе в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также об организации в Правительстве Российской Федерации работы по инвентаризации, систематизации (актуализации) таких требований, с учётом необходимости приоритетного пересмотра требований нормативно-правовых актов «советского периода».
Срок – 1 февраля 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации представить предложения по нормативно-правовому и организационно-методическому обеспечению внедрения в деятельности федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления, реализующих контрольно-надзорные функции и полномочия, мероприятий по профилактике и предупреждению нарушений законодательства Российской Федерации субъектами предпринимательской деятельности и их должностными лицами.
При подготовке указанных предложений предусмотреть обязательность использования мер предупредительного характера в случаях, когда нарушения совершаются впервые, не приводят к фактическому причинению вреда и не влекут за собой применение мер уголовной ответственности.
Срок – 15 декабря 2014 года.
8. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России (А.Г.Силуановым), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым), Министром Российской Федерации М.А.Абызовым представить предложения по повышению эффективности деятельности государственных гражданских служащих федеральных органов исполнительной власти, реализующих контрольно-надзорные функции и полномочия, включая предложения по показателям и критериям оценки эффективности их деятельности во взаимосвязи с соответствующим материальным стимулированием, подходами по оптимизации численности, введением «эффективного контракта» указанных гражданских служащих, а также по возможности реализации схожих видов контрольно-надзорных функций представителями «объединённых инспекций».
Срок – 15 декабря 2014 года.
9. Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по повышению административной и персональной материальной ответственности должностных лиц территориальных органов федеральных органов исполнительной власти за нарушения прав субъектов предпринимательской деятельности при осуществлении контрольно-надзорной деятельности с соответствующими проектами нормативно-правовых актов.
Срок – 1 февраля 2015 года.
Совместно с представителями органов государственной власти субъектов Российской Федерации провести анализ и представить предложения по исключению дублирующих контрольно-надзорных функций и полномочий между территориальными органами федеральных органов исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с соответствующими проектами нормативно-правовых актов.
Срок – 1 марта 2015 года.
С участием представителей органов государственной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по внесению изменений в действующие нормативно-правовые акты Российской Федерации, направленные на предоставление субъектам Российской Федерации полномочий по самостоятельному установлению размера административных штрафов (включая верхние предельные значения), с определением в нормативно-правовых актах Российской Федерации их минимальных значений, с соответствующими проектами нормативно-правовых актов.
Срок – 15 декабря 2014 года.
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными представителями органов государственной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по совершенствованию порядка учёта мнения субъектов Российской Федерации при проведении оценки регулирующего воздействия или по разработке самостоятельного механизма учёта указанных мнений при подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативно-правовых актов, реализация которых окажет влияние на социально-экономическое развитие субъектов Российской Федерации, включая необходимость обеспечения постоянного участия руководителей субъектов Российской Федерации в работе соответствующих комиссий Правительства Российской Федерации.
11. Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации, уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым) провести анализ правоприменительной практики механизма назначения и проведения административных проверок (расследований) на основании заявлений граждан за период 2013 года – девять месяцев 2014 года и представить предложения по его совершенствованию, исходя из задачи сокращения числа указанных проверок и повышения их эффективности, включая возможность предварительной проверки обоснованности таких заявлений.
Срок – 15 декабря 2014 года.
12. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить предложения по оптимизации структуры и системы управления федеральными органами исполнительной власти, реализующими контрольно-надзорные функции и полномочия (за исключением федеральных органов исполнительной власти, руководство деятельностью которых осуществляет Президент Российской Федерации), с учётом необходимости системного разделения реализации функций по нормативно-правовому регулированию и контрольно-надзорных функций и прямого подчинения указанных органов власти Правительству Российской Федерации.
Срок – 15 ноября 2014 года.
13. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько, Министру Российской Федерации М.А.Абызову представить предложения по порядку организации работы в Правительстве Российской Федерации по совершенствованию реализации контрольно-надзорных функций и полномочий и внедрению риск-ориентированного подхода в контрольно-надзорной деятельности.
При подготовке указанных предложений:
- предусмотреть формирование специальной структуры (в системе федеральных органов исполнительной власти или в качестве «проектного центра»), основными приоритетами и задачами которой станет деятельность по системной организации и совершенствованию контрольно-надзорной деятельности, основанной на «проектном подходе»;
- определить для указанной структуры перечень полномочий, порядок создания, финансирования и организации деятельности, порядок её экспертно-аналитического сопровождения, систему взаимодействия с Аппаратом Правительства Российской Федерации.
Срок – 15 ноября 2014 года.
14. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько обеспечить контроль за исполнением поручений настоящего перечня.
15. Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечить организацию деятельности и координацию федеральных органов исполнительной власти по исполнению поручений настоящего перечня.
</text>
</document>