<document><title>О корректировке отраслевых планов мероприятий ("дорожных карт"), касающихся изменений в отраслях социальной сферы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Среднемесячная заработная плата по России за первое полугодие 2014 г. составила 31 509 рублей и по сравнению с соответствующим периодом прошлого года выросла на 10,6%, в культуре и искусстве - на 29,5%, в сфере предоставления социальных услуг - на 19%, в образовании - на 16%, в области научных исследований и разработок - на 12,9%, в здравоохранении - на 11,3%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 2 пункта 5) о корректировке отраслевых планов мероприятий ("дорожных карт"), касающихся изменений в отраслях социальной сферы, оптимизации сети государственных (муниципальных) учреждений и привлечении средств от реорганизации неэффективных организаций для повышения заработной платы работников бюджетной сферы. А также о достижении целевых показателей (нормативов) оптимизации сети государственных (муниципальных) учреждений образования и науки, здравоохранения, культуры и социального обслуживания населения на основании соглашений с органами исполнительной власти субъектов Федерации.
Правительством России приняты распоряжения от 30 апреля 2014 г. № 721-р, от 30 апреля 2014 г. № 722-р, от 30 апреля 2014 г. № 723-р о внесении изменений в отраслевые "дорожные карты" в сфере здравоохранения, культуры образования и науки.
Внесенные изменения увязывают повышение заработной платы, реструктуризацию сети и оптимизацию работы учреждений с повышением качества и доступности их услуг.
Федеральными органами исполнительной власти согласованы изменения соответствующих региональных "дорожных карт". Изменения утверждены в 83 субъектах Федерации с учетом проведения аттестации специалистов, применения дифференцированных нормативов численности отдельных категорий работников исходя из региональной специфики.
По данным Росстата, в первом полугодии 2014 г. отмечается положительная динамика роста заработной платы, а среднемесячная зарплата в социальной сфере росла опережающими темпами по сравнению с зарплатой по стране.
Среднемесячная заработная плата по России за первое полугодие 2014 г. составила 31 509 рублей и по сравнению с соответствующим периодом прошлого года выросла на 10,6%, в культуре и искусстве - на 29,5%, в сфере предоставления социальных услуг - на 19%, в образовании - на 16%, в области научных исследований и разработок - на 12,9%, в здравоохранении - на 11,3%. Среднемесячная зарплата работников социальной сферы: в области научных исследований и разработок - 49 196 руб., в области культуры и искусства - 26 908 руб., в здравоохранении - 26 523 руб., в образовании - 26 415 руб., в том числе в высшем профессиональном образовании - 33 839 руб., в сфере предоставления социальных услуг - 20 870 руб.
Достигнуты и превышены целевые соотношения заработной платы, установленные на 2014 год, по 10 категориям работников.
Отмечается недостижение целевых показателей более чем на 5% по двум категориям: педагогические работники дошкольных образовательных организаций и научные сотрудники.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики" федеральными органами исполнительной власти заключено 83 соглашения с региональными органами исполнительной власти. Соглашения предусматривают обязательное достижение в 2014 - 2018 годах целевых показателей (нормативов) оптимизации сети государственных (муниципальных) учреждений образования и науки, здравоохранения, культуры и социального обслуживания населения, определенных региональными "дорожными картами", для повышения заработной платы работников бюджетной сферы.
С учетом изменений, внесенных в отраслевые и региональные "дорожные карты", проведена оценка потребности в средствах на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы и средств, высвобождаемых оптимизацией неэффективных расходов и сокращением бюджетной сети.
В проекте федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены дотации субъектам Федерации на частичную компенсацию расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы: на 2015 год - 80 000 млн. рублей, на 2016 год - 97 000 млн. рублей, на 2017 год - 126 490 млн. рублей.
</text>
</document>