<document><title>Об увеличении числа высококвалифицированных работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность высококвалифицированных работников в 2012 году составила 19,01 млн человек, их доля в численности квалифицированных работников – 30,4%, в 2013 году – 19,7 млн человек, 31,5% соответственно.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац седьмой подпункта «а» и абзац третий подпункта «д» пункта 1) об увеличении к 2020 году числа высококвалифицированных работников, чтобы они составляли не менее трети от числа квалифицированных работников.
Правительство утвердило перечень мероприятий по увеличению к 2020 году числа высококвалифицированных работников (распоряжение от 13 ноября 2013 года №2108-р).
Увеличение к 2020 году числа высококвалифицированных работников, с тем чтобы оно составляло не менее трети от числа квалифицированных работников, планируется путём развития системы профессиональных квалификаций, включая профессиональные стандарты, оценку квалификации работника, профессионально-общественную аккредитацию профессиональных образовательных программ и подготовку высококвалифицированных кадров.
Принято распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2014 года №570-р об утверждении показателей оценки эффективности деятельности руководителей органов исполнительной власти по созданию благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности. По субъектам Федерации утверждены целевые показатели доли высококвалифицированных работников в общей численности квалифицированных работников в регионе.
По данным Росстата, численность высококвалифицированных работников в 2012 году составила 19,01 млн человек, их доля в численности квалифицированных работников – 30,4%, в 2013 году – 19,7 млн человек, 31,5% соответственно.
Наибольшая численность высококвалифицированных работников в 2013 году составила: в сфере образования – 3249,5 тыс. человек (16% от общей численности квалифицированных работников), в обрабатывающих отраслях промышленности – 2680,3 тыс. человек (14%), в сферах государственного управления, национальной безопасности, социального страхования – 2367,6 тыс. человек (12%), а также операций с недвижимым имуществом, аренды и предоставления услуг – 2188 тыс. человек (11%).
</text>
</document>