<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на поддержку малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 22 октября 2014 года №2091-р, №2092-р. Будут способствовать вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наёмных работников.
72Kb
74Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в статью 34620 и главу 265 Налогового кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменения в статью 16 Федерального закона "О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования"» подготовлены Минфином во исполнение подпункта 27 пункта 1 Перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 в целях поддержки субъектов малого предпринимательства.
Изменениями, вносимыми в Налоговый кодекс, в частности, предусматривается наделить субъекты Федерации правом предоставлять двухлетние налоговые каникулы для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощённую или патентную системы налогообложения.
Также предлагаются изменения в главу 265 «Патентная система налогообложения» Налогового кодекса, предусматривающие применение патентной системы налогообложения самозанятыми гражданами и возможность уплаты ими (в зависимости от срока действия патента) налога в связи с применением патентной системы налогообложения с их регистрацией в качестве индивидуальных предпринимателей по принципу одного окна.
Предполагается предоставить субъектам Федерации право устанавливать налоговые каникулы. Они будут действовать в 2015–2020 годах в виде налоговой ставки в размере 0% для физических лиц, впервые зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощённую систему налогообложения или патентную систему налогообложения. При этом субъекты Федерации вправе устанавливать ограничения на применение налоговой ставки в размере 0%, в том числе в виде предельного размера доходов индивидуальных предпринимателей, средней численности работников, нарушение которых за налоговый период будет основанием для утраты права на применение указанной налоговой ставки.
Также предлагается внести изменения в Федеральный закон «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», в соответствии с которыми самозанятые граждане – налогоплательщики патентной системы налогообложения уплачивают страховые взносы в указанные фонды не позднее срока истечения действия патента.
Принятие законов будет способствовать вовлечению в экономику физических лиц, занимающихся в настоящее время неофициальной предпринимательской деятельностью без привлечения наёмных работников.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 16 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 октября 2014 г.  № 2091-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статью 34620 и главу 265 Налогового кодекса Российской 
Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О  внесении изменений в статью 34620 и главу 265 Налогового 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>