<document><title>О введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Вступил в силу Федеральный закон от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации», предусматривающий введение лицензирования предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-78 от 16 января 2014 года (часть пятая подпункта «а» пункта 2) о введении лицензирования деятельности по управлению многоквартирными домами, содержанию и ремонту общего имущества в таких домах, а также о требованиях к этим организациям. О запрете на эту деятельность организациям, зарегистрированным в иностранных государствах, предоставляющих льготный режим налогообложения и (или) законодательство которых не предусматривает предоставление информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны).
1 сентября 2014 года вступил в силу Федеральный закон от 21 июля 2014 года №255-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации, отдельные законодательные акты Российской Федерации и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации», предусматривающий введение лицензирования предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами.
Пунктом 1 части первой статьи 193 Жилищного кодекса Российской Федерации, введённой Федеральным законом №255-ФЗ одним из лицензионных требований установлена регистрация лицензиата, соискателя лицензии в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя на территории России. Юридические лица и индивидуальные предприниматели, зарегистрированные в иностранных государствах, к осуществлению деятельности по управлению многоквартирными домами не допускаются.
Частью первой статьи 193 Жилищного кодекса Российской Федерации в качестве лицензионных требований также установлены:
- наличие у должностного лица лицензиата или соискателя лицензии квалификационного аттестата;
- отсутствие у должностного лица лицензиата или соискателя лицензии неснятой или непогашенной судимости за преступления в сфере экономики, за преступления средней тяжести, тяжкие и особо тяжкие преступления;
- отсутствие информации о должностном лице лицензиата или соискателя лицензии в реестре лиц, осуществлявших функции единоличного исполнительного органа лицензиата, лицензия которого аннулирована, а также лиц, на которых уставом или иными документами лицензиата возложена ответственность за соблюдение требований к обеспечению надлежащего содержания общего имущества в многоквартирном доме и в отношении которых применено административное наказание в виде дисквалификации, индивидуальных предпринимателей, лицензия которых аннулирована и (или) в отношении которых применено административное наказание в виде дисквалификации;
- отсутствие в сводном федеральном реестре лицензий на осуществление предпринимательской деятельности по управлению многоквартирными домами информации об аннулировании лицензии, ранее выданной лицензиату, соискателю лицензии;
- соблюдение лицензиатом требований к раскрытию информации о деятельности по управлению многоквартирными домами.
</text>
</document>