<document><title>О создании резервных объёмов в водохранилищах для обеспечения безаварийного пропуска половодий и паводков</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В период паводка 2014 года свободные регулирующие ёмкости водохранилищ позволили осуществить оптимальное противопаводковое регулирование, минимизировать последствия паводка.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1358 от 11 июня 2014 года (подпункт «г» пункта 1).
В результате мощного сибирского циклона в мае 2014 года произошло обильное выпадение атмосферных осадков на территориях Алтайского края, Республики Алтай, Республики Тыва, Республики Хакасия, что привело к резкому подъёму уровней воды в малых реках и формированию паводка с подъёмом уровней воды в основных водных артериях Сибирского региона – рек Обь и  Енисей.
На реке Обь единственным крупнейшим водохранилищем комплексного назначения является Новосибирское водохранилище, превентивная сработка которого на 0,5 м в период дождевого паводка 2014 года позволила создать резервный объём водохранилища для обеспечения безаварийного пропуска паводка и минимизировать подтопления в нижнем бьефе гидроузла.
Анализ пропуска дождевого паводка 2014 года через Новосибирский гидроузел показал, что он был осуществлён в оптимальном режиме:
- установленный максимальный сбросной расход 5000–5050 м/с осуществлялся в течение 11 суток;
- водохранилище было наполнено с отметки 112,91 м до максимально допустимой отметки 113,70 м;
- максимальный приточный расход 7600 м/с был срезан до 5040 м/с;
- максимальный уровень в реке Обь по Новосибирскому водному посту зафиксирован на 20 см ниже уровня, при котором возможно подтопление жилых домов в Новосибирске.
Крупнейшими водохранилищами комплексного назначения на реке Енисей являются Саяно-Шушенское, расположенное на территориях Республики Тыва, Республики Хакасия и Красноярского края, и Красноярское водохранилище, расположенное на территориях Республики Хакасия и Красноярского края.
В период прохождения дождевых паводков на территории Республики Хакасия отмечалось значительное увеличение приточности в Саяно-Шушенское и Красноярское водохранилища. Анализ установленных режимов работы Енисейского каскада водохранилищ с учётом прогнозируемого притока показал, что располагаемые свободные ёмкости позволяют аккумулировать повышенный приток в период дождевого паводка, минимизировать его последствия в рамках установленных режимов.
В соответствии с данными контроля собственниками гидротехнических сооружений и эксплуатирующими организациями обеспечено соблюдение установленных оптимальных режимов пропуска половодья, а также поддержание безопасного состояния гидротехнических сооружений.
Созданные в период паводка 2014 года свободные регулирующие ёмкости водохранилищ позволили осуществить оптимальное противопаводковое регулирование, минимизировать последствия паводка в нижних бьефах гидроузлов.
</text>
</document>