<document><title>Об утверждении к 2015 году не менее 800 профессиональных стандартов, установлении правил разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 сентября 2014 года утверждено 160 профессиональных стандартов. До конца 2014 года будет разработано ещё 340 проектов стандартов. К 2018 году планируется утвердить 950 профессиональных стандартов.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1) о разработке к 2015 году и утверждении не менее 800 профессиональных стандартов, о завершении формирования необходимой нормативно-правовой базы, включая установление правил разработки, утверждения и применения профессиональных стандартов, о разработке национального классификатора (перечня) видов профессиональной деятельности с учётом их востребованности на рынке труда.
По состоянию на 1 сентября 2014 года Минтруд утвердил 160 профессиональных стандартов. До конца 2014 года будет разработано 340 проектов профессиональных стандартов, в том числе по следующим видам экономической деятельности: атомная промышленность, судостроение, финансы и экономика, сельское хозяйство, транспорт, муниципальное управление, жилищно-коммунальное хозяйство, электроэнергетика, биотехнологии, нефтегазовая отрасль, а также по сквозным видам профессиональной деятельности в промышленности.
В 2015 году планируется разработать 208 профессиональных стандартов.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 июля 2014 года №1250-р утверждён план мероприятий по повышению производительности труда, созданию и модернизации высокопроизводительных рабочих мест. К 2018 году планируется утвердить 950 профессиональных стандартов.
Правительство России утвердило комплексный план по разработке профессиональных стандартов, их независимой профессионально-общественной экспертизе и применению на 2014–2016 годы (распоряжение от 31 марта 2014 года №487-р).
Реестр профессиональных стандартов (перечня видов профессиональной деятельности) будет размещаться на специализированном сайте Минтруда России «Профессиональные стандарты».
</text>
</document>