<document><title>О текущей ситуации в части доступности дошкольного образования для детей до трёх лет</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным за сентябрь 2014 года дошкольное образование в различных формах получают 946,2 тыс. детей в возрасте до трёх лет. На одного педагога приходится в среднем 11 детей этого возраста, средняя нагрузка – 36 часов.
Правительство сообщило о работе по выполнению поручения Президента от 26 мая 2014 года №Пр-1171 (пункт 2) об обследовании дошкольных образовательных организаций в части, касающейся численности детей до трёх лет, зарегистрированных в очереди на получение дошкольного образования, наполняемости групп, режима работы и нагрузки на одного педагогического работника этих организаций.
На 1 января 2014 года численность детей в возрасте до трёх лет (исключая три полных года), посещающих дошкольные образовательные организации, составляла 949,6 тыс. человек (около 15% от общей численности детей в дошкольных образовательных организациях).
По результатам оперативного мониторинга, в сентябре 2014 года дошкольное образование в различных формах получают 946,2 тыс. детей в возрасте до трёх лет.
Общая численность детей в возрасте до трёх лет, не обеспеченных местом в дошкольных образовательных организациях (актуальный спрос), в федеральном сегменте электронной очереди по состоянию на сентябрь 2014 года составила 1142 тыс. человек.
Уровень доступности дошкольного образования в этой возрастной группе в среднем составляет 45%. Уровень доступности дошкольного образования в 10 субъектах Федерации составляет более 80% (Амурская, Владимирская, Калужская, Мурманская, Новгородская, Оренбургская, Псковская, Рязанская, Тюменская области и Пермский край). В 37 субъектах Федерации доступность дошкольного образования в этой возрастной группе составляет от 45 до 80%, в остальных – менее 45%.
На 1 января 2014 года с пятидневным режимом работы функционировали 97,6% образовательных организаций, с шестидневным режимом работы – 2,4% образовательных организаций, включая 2,2% образовательных организаций с круглосуточным пребыванием детей.
Средняя наполняемость групп для детей до трёх лет на 1 января 2014 года составляла 17 человек.
По оперативным данным, в сентябре 2014 года на одного педагога приходилось в среднем 11 детей в возрасте до трёх лет, средняя нагрузка составляла 36 часов.
При распределении субсидий из федерального бюджета на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году введён дополнительный показатель оценки эффективности расходов в части обеспечения доступности дошкольного образования для детей от полутора до трёх лет.
</text>
</document>