<document><title>О поддержке граждан России, намеревающихся усыновить или взять под опеку детей-сирот</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 октября 2014 года в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, находятся сведения о 93 779 детях (в 2013 году – 106 646 детей, в 2012 году – 119 070 детей, в 2011 году – 126 574 ребёнка).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (абзац 2 подпункта «а» пункта 1) о правовой, организационной и психолого-педагогической поддержке граждан России, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку (попечительство, патронат) детей-сирот, а также семей, воспитывающих приёмных детей.
По состоянию на 1 октября 2014 года в государственном банке данных о детях, оставшихся без попечения родителей, находятся сведения о 93 779 детях (в 2013 году – 106 646 детей, в 2012 году – 119 070 детей, в 2011 году – 126 574 ребёнка).
В первом полугодии 2014 года выявлено 30 846 детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи граждан переданы 29 079 детей.
Выпущено постановление Правительства России от 24 мая 2014 года №481 «О деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей» (далее – постановление).
Постановлением к видам деятельности организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, отнесены:
- консультативная, психологическая, педагогическая, юридическая, социальная и другая помощь лицам, усыновившим или принявшим под опеку ребёнка, а также помощь в целях профилактики отказа родителей от воспитания своих детей, ограничения их в родительских правах, лишения их родительских прав;
- содействие устройству детей на воспитание в семью, включая консультирование желающих усыновить или принять под опеку ребёнка, по вопросам семейного устройства и защиты прав детей, а также участие в подготовке граждан, желающих принять детей на воспитание в свои семьи, организуемой органами опеки и попечительства или организациями, наделёнными такими полномочиями;
- подбор и подготовка граждан, желающих стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо принять детей в семью на воспитание в других установленных семейным законодательством формах.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации» введены специальные нормы системы социального сопровождения граждан. Системой предусмотрено содействие в получении медицинской, психологической, педагогической, юридической и социальной помощи родителям, опекунам, попечителям и иным законным представителям несовершеннолетних детей.
Социальное сопровождение осуществляется привлечением организаций, предоставляющих такую помощь. Мероприятия по социальному сопровождению отражаются в индивидуальной программе получателей социальных услуг.
</text>
</document>