<document><title>Поручения по итогам совещания у заместителя Председателя Правительства Ольги Голодец о развитии санитарной авиации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 17 апреля 2013 года. По его итогам Ольга Голодец дала следующие поручения: 
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и с учётом состоявшегося обсуждения проработать вопросы организации пилотных проектов по развитию санитарной авиации на 2014–2015 годы на условиях софинансирования, обратив особое внимание на необходимость:
- доработки критериев выбора субъектов Российской Федерации, в том числе с учётом показателей заболеваемости, смертности, плотности населения, развития транспортной инфраструктуры, наличия взлётно-посадочных полос и площадок, а также оценки финансовой обеспеченности, наличия медицинских организаций и кадров;
- определения условий и порядков проведения пилотных проектов;
- уточнения расчётов и обоснований тарифов на оказание услуг по санитарно-авиационной эвакуации;
- установления правил проведения санитарно-авиационной эвакуации с использованием отечественных моделей самолётов и вертолётов, оснащённых необходимым медицинским оборудованием. 
Согласованные предложения с необходимыми расчётами и финансово-экономическими обоснованиями предлагаемых решений внести в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2013 года. 
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой) с учётом состоявшегося обсуждения проинформировать Правительство Российской Федерации о регламенте проведения санитарно-авиационных эвакуаций российских граждан из-за рубежа, указав в том числе медицинские, финансовые и иные обоснования к её осуществлению. 
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием Аналитического центра при Правительстве Российской Федерации и заинтересованных организаций с учётом состоявшегося обсуждения и имеющихся поручений Правительства Российской Федерации по данному вопросу доработать вопрос осуществления медицинского страхования российских граждан, выезжающих за рубеж, предусмотрев в том числе уточнение правил, условий их страхования, размеров страхового тарифа, а также видов нестраховых случаев. 
По результатам этой работы внесите в установленном порядке в Правительство Российской Федерации согласованные предложения до 1 июля 2013 года.
</text>
</document>