<document><title>О реализации государственной социальной политики в области культуры</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За первое полугодие 2014 года среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 22 325 рублей, или 70,9% к средней заработной плате в России (при плане 70,3%).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 5 подпункта «а» пункта 1 и абзацы 2, 7 и 9 подпункта «н» пункта 1) о доведении к 2018 году средней заработной платы работников учреждений культуры до средней заработной платы в соответствующем регионе, о создании к 2015 году в малых городах не менее пяти центров культурного развития, об увеличении в два раза количества выставочных проектов в субъектах Федерации, об увеличении к 2018 году числа детей, участвующих в творческих мероприятиях, до 8% от общего числа детей.
В проекте федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрены бюджетные ассигнования на повышение заработной платы работников учреждений культуры, подведомственных федеральным министерствам и ведомствам, в размере 24,3 млрд рублей, в том числе в 2015 году – 7,7 млрд рублей, в 2016 году – 8,4 млрд рублей и в 2017 году – 8,2 млрд рублей. Кроме того, предусматриваются дотации субъектам Федерации на частичную компенсацию расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы в 2015 году в объёме 80 млрд рублей, в 2016 году – 97 млрд рублей, в 2017 году – 126,5 млрд рублей.
За первое полугодие 2014 года среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 22 325 рублей, или 70,9% к средней заработной плате в России (при плане 70,3%). Показатель соотношения средней заработной платы работников культуры к средней заработной плате в соответствующем регионе, установленный региональными «дорожными картами», достигнут в 55 субъектах Федерации.
Наибольшее значение показателя достигнуто в Тульской области – 81,7%, Ненецком автономном округе – 80,5%, Тамбовской области – 80,3%, Нижегородской области – 79,4%, Самарской области – 79,2%. Показатели не достигнуты в 28 субъектах Федерации.
По вопросу создания к 2015 году в малых городах не менее пяти центров культурного развития Правительством России для финансирования строительства центров в 2014 году принято распоряжение от 18 сентября 2014 года №1843-р. Постановление утвердило адресное распределение субсидий на строительство 17 центров культурного развития на общую сумму 850 млн рублей, в том числе по 50 млн рублей на строительство центров в г. Магасе, г. Гудермесе (Чеченская Республика), г. Шебекино, г. Валуйки (Белгородская область), пгт Стрижи (Кировская область) и г. Калачинске (Омская область).
В части увеличения в два раза количества выставочных проектов, осуществляемых в субъектах Федерации, отмечается, что по сравнению с 2012 годом количество выставок увеличивается в целом на 20% ежегодно.
В первом полугодии 2014 года музеи, подведомственные Минкультуры России, осуществили 102 выставочных проекта, к концу 2014 года планируется провести свыше 120 выставок.
В части выявления и поддержки юных талантов и увеличения к 2018 году числа детей, участвующих в творческих мероприятиях, до 8% от общего числа детей по итогам 2013 года к участию в творческих мероприятиях было привлечено более 1 млн детей, что составило около 3% от общего числа детей.
В 30 регионах страны проводились масштабные фестивальные и просветительские проекты, было организовано 20 творческих школ с участием мастеров искусств, преподавателей региональных и муниципальных образовательных организаций отрасли культуры.
За первое полугодие 2014 года проведены фестивали для детей и юношества, в том числе детско-юношеский фестиваль-смотр «Крымский мир», творческая школа для юных художников «Крымская палитра», передвижная выставка лучших работ учащихся детских художественных школ и студентов художественных училищ «Молодые передвижники», юношеский фестиваль «Юрий Башмет – одарённым детям Крыма», фестивали литературного творчества для детей в регионах страны, а также мастерские классического и современного театрального искусства, фестиваль смотра юных дарований «Новые имена».
В Год культуры начата реализация общероссийского конкурса «50 лучших детских школ искусств» с проведением фестиваля «Мир нашего детства» и просветительского музыкального проекта.
Процент охвата детей творческими мероприятиями превысил установленный «дорожной картой» показатель и составил 3 и более процентов.
</text>
</document>