<document><title>О повышении к 2018 году в России суммарного коэффициента рождаемости до 1,753 и ожидаемой продолжительности жизни до 74 лет</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь – июль 2014 года родилось 1119,7 тыс. детей, что на 18,7 тыс. детей, или на 1,7%, больше, чем за тот же период 2013 года. В январе – июле 2014 года умерло 1124,7 тыс. человек, что на 8,9 тыс. человек, или на 0,8%, меньше, чем за соответствующий период 2013 года.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункты «а» и «б» пункта 1) о повышении к 2018 году суммарного коэффициента рождаемости до 1,753 и ожидаемой продолжительности жизни в Российской Федерации до 74 лет.
Для повышения к 2018 году суммарного коэффициента рождаемости до 1,753 в 66 субъектах Федерации продолжается поддержка семей с детьми и стимулирование рождаемости путём ежемесячной денежной выплаты семьям на третьего ребёнка и последующих детей, рождённых после 31 декабря 2012 года, до достижения ребёнком возраста трёх лет в размере прожиточного минимума ребёнка, установленного регионом.
В 2014 году в федеральном бюджете на софинансирование этой выплаты 51 региону предусмотрено 10,1 млрд рублей.
Без поддержки федерального бюджета приняли решение осуществлять ежемесячные денежные выплаты 15 регионов.
Продолжаются выплаты материнского (семейного) капитала, который в 2014 году составляет 429,41 тыс. рублей. На 1 июля 2014 года выдано 5,2 млн государственных сертификатов, которыми воспользовались свыше 2,6 млн семей, из них 95,1% семей направили средства на улучшение жилищных условий.
В 72 субъектах Федерации введён региональный материнский капитал, который предоставляется при рождении третьего ребёнка и последующих детей (средний размер составляет 100–150 тыс. рублей).
Для достижения планового значения ожидаемой продолжительности жизни в России к 2018 году до 74 лет проводятся мероприятия по снижению смертности населения, прежде всего в трудоспособном возрасте, материнской и младенческой смертности, улучшению общего и репродуктивного здоровья, особенно подрастающего поколения, снижению уровня социально значимых заболеваний, созданию условий и формированию мотивации для ведения здорового образа жизни, обеспечению безопасных условий труда.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 3 октября 2013 года №864 утверждена федеральная целевая программа «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2010 годах», направленная на сокращение смертности от дорожно-транспортных происшествий, повышение культуры вождения и качества подготовки водителей, формирование у детей навыков безопасного поведения на дорогах.
Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 декабря 2013 года №2302-р утверждена Программа развития перинатальных центров в Российской Федерации, предусматривающая строительство к 2016 году 32 перинатальных центров в 30 субъектах Федерации.
Принят Федеральный закон от 28 декабря 2013 года №426-ФЗ «О специальной оценке условий труда», направленный на стимулирование работодателей к улучшению условий и охраны труда, и внесены поправки в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Уголовный кодекс Российской Федерации в части усиления административной и уголовной ответственности за нарушения законодательства об охране труда.
В 2014 году субъекты Федерации продолжают реализацию региональных планов сокращения смертности населения.
В результате всех этих мер, по данным Росстата, за январь – июль 2014 года родилось 1119,7 тыс. детей, что на 18,7 тыс. детей, или на 1,7%, больше, чем за тот же период 2013 года, в том числе третьих и последующих – 177,8 тыс. детей (за январь – июль 2013 года – 172,4 тыс. детей). Доля третьих и последующих рождений составила 16,8% в общем числе рождений (за январь – июль 2013 года – 16,1%).
Суммарный коэффициент рождаемости увеличился с 1,691 в 2012 году до 1,707 в 2013 году.
Средняя продолжительность жизни в России в 2013 году составила 70,8 года (в 2012 году – 70,2 года), в том числе мужчин – 65,1 года, женщин – 76,3 года (в 2012 году эти показатели составляли 64,6 и 75,9 года соответственно).
В 2013 году умерло 1871,8 тыс. человек, что на 34,5 тыс. человек, или на 1,8%, меньше, чем в 2012 году.
Позитивная динамика снижения смертности сохраняется в 2014 году.
В январе – июле 2014 года умерло 1124,7 тыс. человек, что на 8,9 тыс. человек, или на 0,8%, меньше, чем за соответствующий период 2013 года.
</text>
</document>