<document><title>О внутренних затратах на исследования и разработки</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Фактическое значение показателя доли внутренних затрат на исследования и разработки в процентах от валового внутреннего продукта в 2013 году составило 1,127%. Эти затраты в 2013 году выросли по сравнению с 2012 годом на 7,5% и составили 752,2 млрд рублей.
Правительство сообщило о работе по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе Президента от 7 мая 2012 года №599 (абзац третий подпункта «г» пункта 1) об обеспечении увеличения к 2015 году внутренних затрат на исследования и разработки до 1,77% валового внутреннего продукта с увеличением доли образовательных учреждений высшего профессионального образования в таких затратах до 11,4%.
Фактическое значение показателя доли внутренних затрат на исследования и разработки в процентах от валового внутреннего продукта в 2013 году составило 1,127%. При этом такие затраты в 2013 году выросли по сравнению с 2012 годом на 7,5% и составили 752,2 млрд рублей.
Темпы роста внутренних затрат на исследования и разработки в секторе высшего образования в 2011–2013 годах опережали темпы роста показателя в других секторах науки. Если внутренние затраты на исследования и разработки в целом с 2010 года по 2013 год увеличились в 1,43 раза, то в секторе высшего образования – в 1,54 раза.
При сложившемся на сегодня соотношении бюджетного финансирования прикладных научных исследований гражданского сектора и внебюджетного финансирования исследований и разработок для обеспечения значения показателя 1,77% требуется увеличить текущий объём бюджетного финансирования прикладных научных исследований примерно на 200 млрд рублей.
Для достижения значения показателя 1,77% за счёт внебюджетных средств затраты бизнеса на НИОКР должны быть увеличены почти в 2,5 раза.
В условиях жёстких бюджетных ограничений важнейшую роль в достижении целевого показателя Правительство отводит мерам по привлечению внебюджетных средств.
Одним из наиболее действенных инструментов привлечения внебюджетных средств на финансирование прикладных исследований и разработок являются федеральные целевые программы.
Бюджетные ассигнования на научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы в рамках ФЦП запланированы на 2014 год в объёме 190 млрд рублей, в 2015 году – 191,1 млрд рублей, а объёмы внебюджетных средств – 67,6 млрд рублей и 62,3 млрд рублей соответственно. По ряду ФЦП научно-технического профиля внебюджетные средства в 2014 –2020 годах запланированы в объёме от 50 до 100% от объёма бюджетных средств.
Действенной мерой, стимулирующей увеличение доли внебюджетного финансирования научной и научно-технической деятельности, является обеспечение приоритетного закрепления прав на результаты интеллектуальной деятельности за исполнителем.
Достижение установленного значения показателя 1,77% возможно в среднесрочной перспективе при условии изменения структуры экономики в пользу наукоёмкого высокотехнологичного производства, а также стабильного опережающего роста ассигнований федерального бюджета на научные исследования и разработки.
</text>
</document>