<document><title>Об использовании медицинского оборудования, закупленного по региональным программам модернизации здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 сентября 2014 года по программам модернизации здравоохранения в регионы поставлено 393 тыс. единиц оборудования (99,8%) из предусмотренных к поставке 393,8 тыс. единиц, введено в эксплуатацию 389,9 тыс. единиц (99,2%). Выявлены факты простоя 3144 единиц оборудования.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-78 от 16 января 2014 года (подпункт «в» пункта 3) о контроле за эффективным использованием медицинского оборудования, в том числе закупленного в ходе реализации региональных программ модернизации здравоохранения в субъектах Федерации.
Реализация региональных программ модернизации здравоохранения обеспечила повышение качества и доступности медицинской помощи, в том числе за счёт внедрения современных методов диагностики и лечения. Это оказывает существенное влияние на показатели заболеваемости и смертности населения, в том числе на достижение показателей, утверждённых Указом Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения».
По информации Росздравнадзора, по состоянию на 1 сентября 2014 года по программам модернизации здравоохранения в регионы поставлено 393 тыс. единиц оборудования (99,8%) из предусмотренных к поставке 393,8 тыс. единиц. Введено в эксплуатацию 389,9 тыс. единиц (99,2%). Выявлены факты простоя по 3144 единицам оборудования в связи с отсутствием подготовленных помещений, соответствующих специалистов, длительной подготовкой конкурсных процедур и задержками проведения торгов, нарушением графиков поставок и условий договоров о сроках монтажа, несвоевременным получением разрешительных документов.
Минздравом России осуществляется мониторинг эффективного использования медицинского оборудования, находящегося на балансе медицинских организаций субъектов Федерации, с применением информационно-аналитической системы. В полной мере используется медицинское оборудование в Санкт-Петербурге, Кемеровской, Ростовской, Тюменской областях.
Среди субъектов Федерации, где зафиксированы факты длительного (свыше 180 дней) простоя медицинского оборудования, включая дорогостоящее, в 2014 году выделяются Кабардино-Балкарская Республика, Курская, Нижегородская, Орловская, Саратовская области.
По результатам 4403 проверок, проведённых Росздравнадзором в 2013 году и за шесть месяцев 2014 года, составлены акты и выданы предписания руководителям органов исполнительной власти субъектов Федерации в сфере здравоохранения, составлены протоколы об административных правонарушениях.
Органами исполнительной власти принимаются меры по устранению выявленных нарушений.
</text>
</document>