<document><title>О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для привлечения в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций принято более 30 нормативных правовых актов.
Правительство сообщило о работе по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «а» пункта 1, абзац четвёртый подпункта «г» пункта 2) об увеличении до 2017 года доли заёмных средств в общем объёме капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод до 30% (подпункт «а» пункта 1 Указа), а также о создании благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства для решения задач модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства (абзац четвёртый подпункта «г» пункта 2 Указа).
В целях создания благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в ЖКХ Правительство разработало и обеспечило принятие необходимой законодательной базы. Она основана на переходе к долгосрочному инвестиционному планированию и тарифному регулированию. Одновременно в целях защиты потребителей коммунальных услуг и недопущения бесконтрольного роста тарифов разработаны механизмы регулирования совокупного платежа граждан за ЖКХ. Эти механизмы позволят провести модернизацию коммунальной инфраструктуры и повысить качество предоставляемых потребителям услуг за счёт привлечённых инвестиций.
Для создания условий для привлечения в ЖКХ частных инвестиций принято более 30 нормативных правовых актов.
Кроме того, Минстрой России разработал модельный комплекс («дорожную карту») развития жилищно-коммунального хозяйства субъектов Федерации (далее – «дорожная карта»). «Дорожная карта» содержит подробный перечень мероприятий, обеспечивающих реализацию на региональном и муниципальном уровнях всех федеральных решений в сфере ЖКХ.
Федеральным законом от 28 июня 2014 года №200-ФЗ «O внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» принятие аналогичных региональных «дорожных карт» предусмотрено в качестве условия получения с 1 января 2015 года федеральной поддержки за счёт средств государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства.
Региональные «дорожные карты» должны быть утверждены высшими должностными лицами субъектов Федерации до конца 2014 года.
Организована работа по передаче частным операторам объектов ЖКХ всех государственных и муниципальных предприятий, осуществляющих неэффективное управление. Для этого ранее принятый Правительством План действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций дополнен пунктами о разработке рекомендуемых показателей и критериев эффективности управления государственными и муниципальными предприятиями в сфере ЖКХ.
По итогам селекторного совещания в Правительстве 27 июня 2014 года высшим должностным лицам субъектов Федерации дано поручение провести совместно с Минстроем России не позднее 1 ноября 2014 года анализ эффективности государственных и муниципальных унитарных предприятий в сферах теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения.
На основании этой оценки к декабрю 2014 года будут актуализированы региональные графики передачи в концессию имущества неэффективных унитарных предприятий в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения.
К концу 2014 года актуализированные графики передачи инфраструктуры неэффективных государственных и муниципальных унитарных предприятий в концессию, а также вся конкурсная документация будут опубликованы в открытом доступе на сайте Минстроя.
Для обеспечения до 2017 года увеличения доли заёмных средств в общем объёме капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод до 30% реализуется план поэтапных мероприятий по достижению установленных частью «а» пункта 1 Указа важнейших целевых показателей (далее – План).
В рамках реализации Плана проведён анализ текущей ситуации использования заёмных средств для осуществления капитальных вложений в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения и очистки сточных вод. По итогам 2013 года доля заёмных средств в общем объёме капитальных вложений в эти системы составила 10,2%, что превысило установленный Планом показатель 8,1.
Согласно Плану по итогам 2014 года показатель использования заёмных денежных средств не должен быть ниже 10,5% от общего объёма капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод.
</text>
</document>