<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учетом состоявшегося обсуждения внесённый МВД России законопроект об административном надзоре за лицами, освобождёнными из мест лишения свободы</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Законопроектом предусматривается в обязательном порядке установление административного надзора за совершеннолетними лицами, освобождаемыми или освобождёнными из мест лишения свободы, имеющими непогашенную либо неснятую судимость за совершение тяжких и особо тяжких преступлений террористической и экстремистской направленности, а также сопряжённых с посягательством на жизнь сотрудника правоохранительного органа, государственного или общественного деятеля, лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование.
Проект федерального закона разработан во исполнение поручения Президента России о контроле за поведением лиц, судимых за совершение соответствующих видов преступлений.
Одновременно законопроектом предлагаются изменения, направленные на решение ряда проблемных вопросов, имеющих место в практической деятельности, связанной с реализацией Федерального закона «Об административном надзоре за лицами, освобождёнными из мест лишения свободы».
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>