<document><title>Решения по итогам 28-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Заседание состоялось 20 октября 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 20 октября 2014 года № ДМ-п13-8001):
1. Утвердить перечень приоритетных направлений деятельности Консультативного совета по иностранным инвестициям в России на 2015 год, указанных в Коммюнике по итогам 28-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и федеральным органам исполнительной власти обеспечить с участием заинтересованных организаций и Банка России рассмотрение предложений и рекомендаций Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
О результатах работы доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – июль 2015 года.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также предпринимательским сообществом вопросы применения гибких форм при использовании многосменных режимов оповещения работников за определённый период, возможности компоновки тех или иных режимов работы по сменам, внутрисменных перерывов, чередования рабочих периодов и времени отпуска, времени отдыха.
О результатах работы доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – март 2015 года.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о внесении изменений в Федеральный закон от 7 декабря 2011 года №416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» в части переноса сроков вступления в силу положений главы 5 Федерального закона, а также при необходимости о корректировке Методики разработки нормативов допустимых сбросов веществ и микроорганизмов в водные объекты для водопользователей, утверждённой приказом МПР России от 17 декабря 2007 года №333.
Срок – до 18 ноября 2014 года.
5. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) проработать с Евразийской экономической комиссией вопрос об исключении готовой (переработанной) пищевой продукции из перечня товаров, подлежащих ветеринарному контролю (надзору), и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – февраль 2015 года. 
***
КОММЮНИКЕ
28-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России
(г. Москва, 20 октября 2014 года) 
20 октября 2014 года состоялось XXVIII заседание Консультативного совета по иностранным инвестициям в России (далее – заседание), в котором участвовали руководители крупнейших мировых компаний и банков.
Консультативный совет по иностранным инвестициям в России (далее – Консультативный совет) создан в 1994 году. Члены Консультативного совета участвуют в выработке предложений по улучшению условий ведения предпринимательской деятельности и формированию благоприятного инвестиционного климата на территории Российской Федерации.
На заседании отмечено, что безусловным приоритетом Правительства Российской Федерации является улучшение инвестиционного климата в стране.
В 2015 году Консультативный совет сосредоточит свою деятельность на следующих приоритетных направлениях.
Административные барьеры и техническое регулирование.
Совершенствование федерального законодательства с целью достижения сбалансированного разграничения ответственности по очистке промышленных сбросов между централизованными сетями водоотведения и абонентами таких сетей, а также установления реально достижимых нормативов по сбросам загрязняющих веществ в водные объекты и централизованные сети водоотведения с учётом международного опыта.
Разработка предложений по внедрению и совершенствованию системы ответственности производителя/импортёра за утилизацию отходов продукции (потребительской упаковки).
Совершенствование системы технического регулирования, в том числе проработка вопроса о возможности запуска в рамках Евразийского союза единого механизма разъяснений хозяйствующим субъектам отдельных положений технических регламентов и формирования правоприменительной практики.
Дальнейшее совершенствование трудового законодательства. Разработка предложений по устранению противоречий между Федеральными законами «О специальной оценке условий труда» и «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения».
Совершенствование таможенных процедур.
Упрощение процедуры подтверждения нулевой ставки НДС при экспорте.
Отмена требования наличия физических штампов таможенных органов на товаросопроводительных документах при экспорте товаров.
Расширение номенклатуры товаров, в отношении которых возможно применение процедуры переработки для внутреннего потребления.
Совершенствование технологии электронного декларирования, в том числе организация электронного взаимодействия при выпуске товаров из зоны таможенного контроля, переход на использование электронных документов, совершенствование отчёта о расходовании денежных средств, внедрение «Личного кабинета участника ВЭД» на портале ФТС России. 
Развитие банковского сектора и финансовых рынков.
Разработка предложений по применению требований FATCA. 
Развитие торговли и потребительского рынка.
Разработка эффективной системы утилизации упаковочных материалов.
Обеспечение эффективного и прозрачного контроля продукции на потребительском рынке и реформирование ветеринарного и фитосанитарного законодательства в Российской Федерации, в том числе внедрение электронных процедур при оформлении ветеринарно-сопроводительных документов на пищевую продукцию. 
Инновационное развитие.
Разработка последовательной политики стимулирования локализации промышленных производств на территории Российской Федерации, основывающейся на сохранении конкурентоспособности конечной продукции.
Поддержка стимулирования применения и производства экологически чистого автотранспорта и развития соответствующей инфраструктуры. 
Повышение энергоэффективности.
Внесение изменений в систему регулирования строительства и создание комплекса экономических стимулов для внедрения энергоэффективных технологий и материалов в целях снижения энергопотребления в жилых, общественных и промышленных зданиях и сооружениях.
Здравоохранение и фармацевтика.
Разработка новых моделей лекарственного обеспечения граждан, имеющих право на льготное лекарственное обеспечение в соответствии с законодательством Российской Федерации, повышение доступности инновационных лекарственных препаратов.
Разработка механизма, препятствующего вводу в гражданский оборот воспроизведённых лекарственных препаратов до прекращения действия исключительных прав на соответствующие оригинальные лекарственные препараты. 
Совершенствование налогового администрирования.
Исключение из правил недостаточной капитализации (статья 269 Налогового кодекса Российской Федерации) кредитов и займов от российских банков и юридических лиц, получаемых налогоплательщиками на рыночных условиях, в случае если они гарантированы иностранными и российскими аффилированными лицами.
Возможность отнесения на затраты в целях исчисления налога на прибыль расходов, передаваемых от иностранной или российской компании своему аффилированному российскому юридическому лицу -налогоплательщику на основании договора о распределении затрат.
Кроме того, Консультативный совет продолжит развивать такие направления, как «Совершенствование использования природных ресурсов», «Развитие Дальнего Востока и Сибири», а также «Улучшение инвестиционного имиджа России».
С учётом вышеуказанных приоритетов в 2015 году члены Консультативного совета продолжат сотрудничество с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти по реализации упомянутых направлений.
Правительство Российской Федерации относит работу в рамках Консультативного совета к числу важных и перспективных направлений деятельности по укреплению российской экономики. Очередное 29-ое заседание Консультативного совета решено провести в третий понедельник октября 2015 года.
</text>
</document>