<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о выдаче больничных листов родителям тяжелобольных детей старше 15 лет</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 октября 2014 года №2152-р. Позволит усилить социальную защищённость родителей тяжелобольных детей, прежде всего работающих женщин, сохранить для них возможность трудовой деятельности при необходимости ухода за ребёнком.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 6 и 7 Федерального закона "Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством" и статью 21 Федерального закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней"» (далее – законопроект) внесён Минтрудом во исполнение поручения Президента России №Пр-1464 от 21 июня 2014 года (подпункт «б» пункта 1).
Федеральным законом «Об обязательном социальном страховании на случай временной нетрудоспособности и в связи с материнством» установлены особые гарантии по выплате пособия по временной нетрудоспособности застрахованным лицам в случае ухода за тяжелобольными детьми (детьми-инвалидами, детьми, являющимися ВИЧ-инфицированными, детьми с заболеваниями, связанными с поствакцинальным осложнением, при злокачественных образованиях) в возрасте до 15 лет.
В целях обеспечения возможности необходимого ухода родителями за такими детьми законопроектом предусматривается увеличить срок выплаты пособий по временной нетрудоспособности застрахованным лицам в период лечения ребёнка в амбулаторных или стационарных условиях до 18-летнего возраста.
Выплата пособий по временной нетрудоспособности будет производиться на действующих условиях, установленных для случаев ухода за такими тяжелобольными детьми.
В случае ухода за больным ребенком-инвалидом в возрасте до 18 лет пособие будет выдаваться за весь период лечения ребенка в амбулаторных условиях или совместного пребывания с ребенком в медицинской организации при оказании ему медицинской помощи в стационарных условиях, но не более чем за 120 календарных дней в календарном году по всем случаям ухода за этим ребенком; в случае ухода за больным ВИЧ-инфицированным ребенком в возрасте до 18 лет, - за весь период совместного пребывания с ребенком в медицинской организации при оказании ему медицинской помощи в стационарных условиях; в случае ухода за больным ребенком в возрасте до 18 лет при болезни, связанной с поствакцинальным осложнением, при злокачественных новообразованиях, включая злокачественные новообразования лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, - за весь период лечения ребенка в амбулаторных условиях или совместного пребывания с ребенком в медицинской организации при оказании ему медицинской помощи в стационарных условиях.
Принятие законопроекта позволит усилить социальную защищённость родителей тяжелобольных детей, прежде всего работающих женщин, сохранить для них возможность трудовой деятельности при необходимости ухода за ребёнком.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 октября 2014 г.  № 2152-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 6 и 7 Федерального закона "Об обязательном 
социальном страховании на случай временной нетрудоспособности  
и в связи с материнством" и статью 21 Федерального закона  
"Об иммунопрофилактике инфекционных болезней".  
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в статьи 6 и 7 
Федерального закона "Об обязательном социальном страховании на случай 
временной нетрудоспособности и в связи с материнством" и статью 21 
Федерального закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>