<document><title>О развитии системы электронной очереди по учету детей дошкольного возраста</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. К федеральному сегменту электронной очереди подключены 83 субъекта Федерации. Региональные системы записи в детские сады планово подключаются к Единому порталу государственных и муниципальных услуг.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России № Пр-1171 от 26 мая 2014 года (подпункт «б» пункта 1) о внедрении и функционировании в соответствии с едиными требованиями системы электронной очереди на муниципальном, региональном и федеральном уровнях для получения места в дошкольных образовательных организациях.
Минобрнауки совместно с Минкомсвязью разработаны и направлены в сентябре 2014 г. в субъекты Федерации Единые функционально-технические требования к региональным информационным ресурсам, обеспечивающим прием заявлений, учет детей в очереди и зачисление детей в детсады.
Указанные требования предусматривают оказание муниципальной услуги по приему заявлений, постановке на учет и зачислению детей в детские сады с использованием единой формы получения услуги в электронном виде. Это обеспечит единую точку входа для заявителя и форму подачи заявления для постановки на учет в любой детский сад в России, проверку данных всех заявителей через Единую систему идентификации и аутентификации, а также повысит прозрачность оказания услуги на Едином портале государственных и муниципальных услуг. Использование единой формы также позволит отказаться от предоставления заявителем документов на бумажном носителе, если заявитель не относится к льготной категории.
В августе 2014 г. в субъекты Федерации направлены Методические рекомендации для расчета показателей, передаваемых региональной системой в федеральную систему показателей электронной очереди. В рекомендациях определены единые подходы к расчету показателей и методике приема заявлений о постановке на учет в детские сады, определены технические и организационные параметры для приведения региональных решений электронной очереди к механизму предоставления государственных услуг в единой форме на всей территории России. Создана единая система показателей электронной очереди, позволяющая собирать статистические данные и прогнозировать численность детей, охваченных дошкольным образованием, не обеспеченных местом и поставленных на учет для предоставления места в детском саду.
В настоящее время муниципалитеты выводят услугу по приему заявлений, постановке на учет и зачислению детей в детские сады в электронном виде через Единый портал государственных и муниципальных услуг и (или) региональные порталы государственных и муниципальных услуг.
К федеральному сегменту электронной очереди подключены 83 субъекта Федерации.
Региональные системы записи в детские сады планово подключаются к Единому порталу государственных и муниципальных услуг.
В Республике Крым осуществляется пилотное внедрение регионального решения электронной очереди, в Севастополе прорабатывается вопрос о его реализации. 
</text>
</document>