<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета по развитию физической культуры и спорта 9 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 27 октября 2014 года №Пр-2508, а именно (резолюция от 30 октября 2014 года №АД-П12-8124):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации при подготовке ко второму чтению проекта федерального закона №561321-6 «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации"» внести в него поправки, предусматривающие наделение полномочиями:
а) Российской Федерации – по обеспечению подготовки спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской Федерации в соответствии с установленными требованиями;
б) Правительства Российской Федерации – по утверждению перечня официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному включению в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, а также в соответствующие календарные планы субъектов Российской Федерации и муниципальных образований;
в) органов государственной власти субъектов Российской Федерации – по присвоению спортивных разрядов, за исключением юношеских спортивных разрядов;
г) органов местного самоуправления, а также организаций, уполномоченных органами государственной власти субъектов Российской Федерации или органами местного самоуправления, – по присвоению юношеских спортивных разрядов.
Срок – до 1 июня 2015 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Фонду «РЖС» (А.А.Браверману) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность предоставления заинтересованным организациям в безвозмездное пользование земельных участков для строительства малобюджетных физкультурно-спортивных объектов и определяющих условия их предоставления.
Срок – до 20 февраля 2015 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минстрою России (М.А.Меню), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации предусмотреть в региональных целевых программах по развитию физической культуры и спорта меры по обустройству объектов городской инфраструктуры, парковых и рекреационных зон для занятий физической культурой и спортом, в том числе видами спорта, популярными в молодёжной среде, а также для проведения физкультурных и спортивных мероприятий.
Срок – до 20 февраля 2015 года.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:  
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минспорту России (В.Л.Мутко) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть возможность внесения в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на привлечение бизнеса в сферу физической культуры и массового спорта путём предоставления организациям, осуществляющим деятельность в указанной сфере, льгот по налогу на прибыль организаций.
Срок – до 17 апреля 2015 года.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минспорту России (В.Л.Мутко) Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минстрою России (М.А.Меню) утвердить федеральную целевую программу «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы», предусмотрев её финансирование в объёме, определённом концепцией этой программы, а также приоритетность строительства малобюджетных физкультурно-спортивных объектов в субъектах Российской Федерации по типовым проектам, включённым в реестр типовой проектной документации.
Срок – до 5 декабря 2014 года.
6. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть возможность предоставления субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование капитальных вложений в объекты спорта государственной собственности субъектов Российской Федерации по непрограммной части Федеральной адресной инвестиционной программы.
Срок – до 10 ноября 2014 года.
7. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя разработать и утвердить комплекс мер, направленных на развитие спортивной инфраструктуры Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года.
Срок – до 10 ноября 2014 года.
8. По пункту 8 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о включении в государственную программу Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» мероприятий по субсидированию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным юридическими лицами на реализацию инвестиционных проектов в сфере физической культуры и спорта.
Срок – до 10 ноября 2014 года.
9. По пункту 9 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову) и администрации Краснодарского края (А.Н.Ткачёву) совместно с Олимпийским комитетом России обеспечить начиная с 2015 года подготовку и проведение в городе Сочи международной конвенции «СпортАккорд».
Срок – до 1 декабря 2014 года.
10. По пункту 11 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации завершить работу по включению объектов спорта, используемых для проведения официальных физкультурных и спортивных мероприятий, во Всероссийский реестр объектов спорта, предусмотрев классификацию этих объектов, в том числе с учётом их единовременной пропускной способности и уровня проводимых соревнований.
Срок – до 10 февраля 2016 года.
11. По пункту 12 перечня поручений Президента:
Росстату (А.Е.Суринову) и Минспорту России (В.Л.Мутко) обеспечить совершенствование федерального статистического наблюдения в области физической культуры и спорта в целях получения достоверных статистических показателей.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
12. По пункту 13 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Российскому спортивному студенческому союзу (О.В.Матыцину) обеспечить включение в Единый календарный план межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий значимых студенческих мероприятий, а также предусмотреть в Единой всероссийской спортивной классификации нормы и требования, выполнение которых необходимо для присвоения спортивных званий и спортивных разрядов по итогам участия в указанных мероприятиях.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>