<document><title>О 100-процентной инвентаризации объектов государственной собственности</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство завершило инвентаризацию объектов государственной собственности с их обязательным учётом в специальных базах данных.
С середины 2012 года Правительство по поручению Президента России от 24 апреля 2012 года проводило инвентаризацию всех объектов государственной собственности с внесением соответствующей информации в специальную базу данных.
На 10 октября 2014 года все федеральные органы исполнительной власти и федеральные организации, зарегистрированные на Межведомственном портале по управлению государственной собственностью, отразили результаты инвентаризации в автоматизированной системе учёта федерального имущества Росимущества (АСУФИ).
Сейчас в АСУФИ отражены сведения о 2 020 395 объектах федерального имущества, из которых 1 658 731 – объекты, закреплённые за правообладателями, 361 664 – объекты, составляющие государственную казну России. Прирост учтённых в АСУФИ объектов по результатам инвентаризации составил 422 227 объектов.
По итогам проведённой инвентаризации достигнуты следующие результаты:
- в отношении 100% объектов федерального имущества проведена инвентаризация, сведения о них отражены в АСУФИ;
- 100% правообладателей федерального имущества (15 920), вовлечённых в процесс инвентаризации, провели указанную работу;
- за счёт полноты и достоверности сведений реестра федерального имущества 100% проинвентаризированных объектов вовлечены в систему управления федеральным имуществом;
- информационные системы Росимущества доработаны, в том числе в рамках интеграции с внешними информационными ресурсами, включая Единый государственный реестр прав на недвижимое имущество и сделок с ним и Единый государственный реестр юридических лиц. 
</text>
</document>