<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 20 октября по 2 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 41 постановление и 81 распоряжение, на проработке находятся 85 проектов постановлений и 62 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 195 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 92 поручений главы государства.
Поступило 78 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 42 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на четыре депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента пять проектов указов и три проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и четыре проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходились на период с 20 октября по 2 ноября 2014 года, направлены в срок.
</text>
</document>