<document><title>Решения по итогам совещания о внедрении наилучших доступных технологий в промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 24 октября 2014 года в городе Полевском Свердловской области. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 24 октября 2014 года №ДМ-П9-80пр):
1. Принять к сведению информацию Минпромторга России (Д.В.Мантурова) и Минприроды России (С.Е.Донского) о мерах по внедрению наилучших доступных технологий в промышленности.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить координацию деятельности заинтересованных федеральных органов исполнительной власти по выполнению поэтапного графика разработки информационно-технических справочников наилучших доступных технологий в 2015–2017 годах, а также по внедрению и применению этих справочников.
Представлять в Правительство Российской Федерации ежегодно сводный доклад о выполнении этого графика и внедрении указанных справочников начиная с I квартала 2016 года.
3. Одобрить предложенные Минпромторгом России (Д.В.Мантуровым) подходы к разработке, актуализации и опубликованию информационно-технических справочников наилучших доступных технологий, предусматривающие:
- определение Росстандарта в качестве уполномоченного федерального органа исполнительной власти по созданию технических рабочих групп, координации процесса разработки, актуализации, утверждения и опубликования справочников наилучших доступных технологий;
- формирование на базе подведомственной организации Росстандарта Бюро наилучших доступных технологий, координирующего деятельность технических рабочих групп при разработке справочников наилучших доступных технологий.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации об установлении порядка определения технологии в качестве наилучшей доступной технологии, а также разработки, актуализации и опубликования информационно-технических справочников по наилучшим доступным технологиям.
Срок – 1 декабря 2014 года.
4. Росстандарту (А.В.Абрамову):
- осуществлять разработку справочников наилучших доступных технологий в качестве документов в области стандартизации;
- в рамках разработки информационно-технических справочников наилучших доступных технологий предусмотреть мониторинг потребностей промышленных предприятий в технологическом оборудовании и потенциальных поставщиков такого оборудования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 31 марта 2015 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об актуализации комплекса мер, направленных на отказ от использования устаревших и неэффективных технологий, переход на принципы наилучших доступных технологий и внедрение современных технологий, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 марта 2014 года №398-р.
Срок – до 10 февраля 2015 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) провести анализ наличия у Министерства промышленности и торговли Российской Федерации достаточных полномочий для осуществления координации деятельности заинтересованных федеральных органов исполнительной власти по выполнению поэтапного графика разработки информационно-технических справочников наилучших доступных технологий в 2015–2017 годах, а также по внедрению и применению этих справочников.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года, при необходимости – с проектом нормативного правового акта.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных организаций проработать вопрос о возможности установления упрощённого порядка выдачи комплексных экологических разрешений для промышленных объектов, которые были построены или реконструированы в переходный период до утверждения комплекса нормативных правовых актов по переходу на принципы наилучших доступных технологий, а также о возможности нераспространения дополнительных технических требований и неприменения штрафных санкций к таким объектам.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2014 года.
8. Минприроды России (С.Е.Донскому) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации об установлении перечня областей применения наилучших доступных технологий.
Срок – 1 декабря 2014 года.
</text>
</document>