<document><title>О предоставлении в 2014 году межбюджетных трансфертов Республике Крым и городу Севастополю на переселение граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 7 ноября 2014 года №1175
168Kb
Подготовлено Минстроем во исполнение пункта 2 перечня поручений по итогам совещания Президента России с полномочными представителями в федеральных округах от 7 мая 2014 года №Пр-1036.
Утверждены Правила предоставления в 2014 году Минстроем России межбюджетных трансфертов из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и города Севастополя на финансирование региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014–2015 годов на территории указанных регионов.
На эти цели Минстрою России выделены средства в размере 949 088,05 тыс. рублей (Республике Крым – 619 076,05 тыс. рублей, Севастополю – 330 012 тыс. рублей).
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 октября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 7 ноября 2014 г.  №  1175   
 
МОСКВА  
 
 
О предоставлении в 2014 году из федерального бюджета 
бюджетам Республики Крым и г. Севастополя иных  
межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение  
реализации региональных адресных программ по переселению 
граждан из аварийного жилищного фонда 2014 - 2015 годов  
на территории Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В соответствии с пунктом 13 части 1 статьи 23 Федерального 
закона "О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015  
и 2016  годов" направить бюджетные ассигнования, предусмотренные 
Министерству финансов Российской Федерации по разделу 
"Общеэкономические вопросы" раздела "Национальная экономика" 
классификации расходов бюджетов, в размере 949088,05 тыс. рублей 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на предоставление иных межбюджетных 
трансфертов на финансовое обеспечение реализации региональных 
адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного 
фонда 2014 - 2015 годов:  
бюджету Республики Крым в размере 619076,05 тыс. рублей;  
бюджету г. Севастополя в размере 330012 тыс. рублей. 
2. Утвердить прилагаемые Правила предоставления в 2014 году  
из федерального бюджета бюджетам Республики Крым и г. Севастополя  
 
 
 
  
2 
иных межбюджетных трансфертов на финансовое обеспечение реализации 
региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного 
жилищного фонда 2014 - 2015 годов на территории Республики Крым  
и г. Севастополя. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 ноября 2014 г.  №  1175 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
предоставления в 2014 году из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов 
на финансовое обеспечение реализации региональных адресных 
программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда 
2014 - 2015 годов на территории Республики Крым и г. Севастополя 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок предоставления  
в 2014 году Министерством строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации из федерального бюджета бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя иных межбюджетных трансфертов на 
финансовое обеспечение реализации региональных адресных программ по 
переселению граждан из аварийного жилищного фонда 2014 - 2015 годов, 
контроль за реализацией которых осуществляется Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации (далее соответственно - региональные адресные программы, 
иные межбюджетные трансферты). 
2. Иные межбюджетные трансферты предоставляются бюджетам 
Республики Крым и г. Севастополя в пределах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 
2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов", и лимитов бюджетных 
обязательств, утвержденных в установленном порядке на 2014 год 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации на цели, указанные в пункте 1 настоящих Правил. 
3. Иные межбюджетные трансферты на финансирование 
региональных адресных программ предоставляются бюджетам Республики 
Крым и г. Севастополя при соблюдении следующих условий: 
а) наличие утвержденной региональной адресной программы  
по переселению граждан из аварийного жилищного фонда  
на 2014 - 2015 годы; 
2 
 
б) представление в Министерство строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации решений о признании 
многоквартирных домов аварийными (непригодными для проживания), 
принятых органами местного самоуправления в соответствии  
с действовавшими на день принятия таких решений нормативными 
правовыми актами; 
в) определение органа исполнительной власти Республики Крым  
и г. Севастополя, уполномоченного на осуществление взаимодействия  
с Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации (далее - уполномоченный орган); 
г) наличие обязательства Республики Крым и г. Севастополя по 
обеспечению соответствия значений показателей, установленных 
региональными адресными программами, и значений показателей 
результативности предоставления иных межбюджетных трансфертов, 
установленных соглашениями, заключенными Министерством 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации и высшими исполнительными органами государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении 
межбюджетных трансфертов (далее - соглашения). 
4. Предоставление иных межбюджетных трансфертов 
осуществляется на основании соглашений. 
5. В соглашениях предусматриваются: 
а) уполномоченные органы; 
б) целевое назначение иных межбюджетных трансфертов; 
в) размер и сроки предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
г) форма и сроки представления высшими исполнительными 
органами государственной власти Республики Крым и г. Севастополя 
заявок о перечислении иных межбюджетных трансфертов с указанием 
размера средств и срока возникновения денежных обязательств 
Республики Крым и г. Севастополя по финансовому обеспечению 
региональных адресных программ; 
д) форма и сроки представления органами, указанными в 
подпункте "а" настоящего пункта, отчетов о расходах бюджетов 
Республики Крым и г. Севастополя на региональные адресные программы, 
в том числе о достигнутых значениях показателей результативности 
предоставления иных межбюджетных трансфертов; 
3 
 
е) обязательство высших исполнительных органов государственной 
власти Республики Крым и г. Севастополя о предоставлении отчетов, 
указанных в подпункте "д" настоящего пункта; 
ж) порядок осуществления контроля за соблюдением Республикой 
Крым и г. Севастополем условий, установленных при предоставлении 
иных межбюджетных трансфертов, а также за осуществлением расходов 
бюджетов Республики Крым и г. Севастополя на региональные адресные 
программы; 
з) порядок возврата иных межбюджетных трансфертов в случае 
установления по итогам проверок факта нарушения целей и условий 
предоставления иных межбюджетных трансфертов, определенных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
и) сведения о нормативных правовых актах Республики Крым и 
г. Севастополя, устанавливающих расходные обязательства, на исполнение 
которых предоставляются межбюджетные трансферты; 
к) право Министерства строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации: 
на проведение проверок соблюдения условий, установленных 
настоящими Правилами и соглашениями; 
давать высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя обязательные для исполнения поручения по вопросам 
исполнения региональных адресных программ в случае, если требуется 
координация осуществления региональных адресных программ, а также в 
случае нарушения условий предоставления иных межбюджетных 
трансфертов; 
вносить высшим исполнительным органам государственной власти 
Республики Крым и г. Севастополя предписания (представления) об 
устранении нарушений, выявленных при осуществлении контроля за 
соблюдением условий, установленных при предоставлении иных 
межбюджетных трансфертов, подлежащие обязательному рассмотрению в 
срок, не превышающий 30 дней; 
вносить высшим должностным лицам Республики Крым и 
г. Севастополя представления об освобождении от занимаемой должности 
их заместителей и (или) руководителей соответствующих органов 
исполнительной власти Республики Крым и г. Севастополя, ответственных 
за осуществление региональных адресных программ, в случаях 
систематического невыполнения и (или) ненадлежащего выполнения ими 
4 
 
региональных адресных программ, подлежащие рассмотрению  
в 10-дневный срок; 
л) основания и порядок отмены актов органов исполнительной 
власти Республики Крым и г. Севастополя по вопросам осуществления 
региональных адресных программ; 
м) право органов государственной власти Республики Крым и 
г. Севастополя дополнительно использовать собственные материальные 
ресурсы и финансовые средства для осуществления региональных 
адресных программ в порядке, установленном нормативными правовыми 
актами Республики Крым и г. Севастополя; 
н) ответственность сторон за нарушение условий соглашений. 
6. Перечисление иных межбюджетных трансфертов осуществляется 
на счета, открытые Казначейской службе Республики Крым и 
Казначейской службе г. Севастополя для учета средств финансовой 
помощи Республике Крым и г. Севастополю в учреждении Центрального 
банка Российской Федерации. 
7. Не использованный на 1 января текущего финансового года 
остаток иных межбюджетных трансфертов подлежит возврату в доход 
федерального бюджета органами государственной власти Республики 
Крым и г. Севастополя, за которыми в соответствии с законодательными и 
иными нормативными правовыми актами закреплены источники доходов 
бюджетов Республики Крым и г. Севастополя по возврату остатков иных 
межбюджетных трансфертов, в соответствии с требованиями, 
установленными Бюджетным кодексом Российской Федерации и 
федеральным законом о федеральном бюджете на текущий финансовый 
год и плановый период. 
При наличии потребности в остатке иного межбюджетного 
трансферта, не использованного на 1 января текущего финансового года, 
указанный остаток в соответствии с решением Министерства 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации может быть возвращен в текущем финансовом году 
соответственно в бюджеты Республики Крым и г. Севастополя для 
финансового обеспечения расходов, соответствующих целям 
предоставления иных межбюджетных трансфертов. 
8. Ответственность за достоверность представляемых Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации сведений возлагается на высшие исполнительные органы 
государственной власти Республики Крым и г. Севастополя. 
5 
 
9. В случае нарушений целей и условий предоставления иных 
межбюджетных трансфертов использованные с нарушениями 
соответствующие средства подлежат возврату в доход федерального 
бюджета в порядке, установленном бюджетным законодательством 
Российской Федерации. 
10. Контроль за осуществлением расходов бюджетов Республики 
Крым и г. Севастополя, источником финансового обеспечения которых 
являются иные межбюджетные трансферты, осуществляется 
Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Федеральной службой финансово-бюджетного 
надзора. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>