<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 3 по 9 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 72 постановления и 120 распоряжений, на проработке находится 84 проекта постановлений и 69 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 16 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 44 поручений главы государства.
Поступило 10 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 7 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 9 проектов указов и 5 проектов распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 20 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>