<document><title>О мониторинге введения социальной нормы потребления электроэнергии</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Большинство (57 субъектов Федерации) решило ввести социальную норму потребления электроэнергии не позднее 1 июля 2016 года.
Правительство сообщило о работе по выполнению поручения Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1165 (абзац четвёртый подпункта «а» пункта 2) «О мониторинге деятельности субъектов Федерации по введению социальной нормы потребления электроэнергии, оценки её влияния на размер совокупного платежа граждан за коммунальные услуги и представлении предложений по совершенствованию механизмов, применяемых при установлении социальной нормы потребления электроэнергии».
Постановлением Правительства от 25 февраля 2014 года №136 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» (далее – Постановление Правительства №136) продлены сроки принятия высшими должностными лицами субъектов Федерации решения о введении социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) не позднее 1 марта 2016 года (осуществления расчётов с потребителями за электрическую энергию с применением социальной нормы с 1 июля 2016 года) в субъектах Федерации, не вошедших в категорию пилотных.
Анализ информации, представленной субъектами Федерации, о предполагаемой дате установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии свидетельствует о следующем:
1. На территории шести субъектов Федерации (Забайкальский и Красноярский края, Владимирская, Нижегородская, Орловская и Ростовская области) пилотные проекты по введению социальной нормы потребления электрической энергии реализуются с 1 сентября 2013 года. Из них в пяти субъектах Российской Федерации (Забайкальский и Красноярский края, Владимирская, Нижегородская и Орловская области) расчёты за потреблённую электрическую энергию с применением социальной нормы производились начиная с 2005–2006 годов (до введения пилотных проектов).
2. Подавляющее большинство (57 субъектов Федерации) приняло решение воспользоваться правом введения социальной нормы потребления электрической энергии не позднее 1 июля 2016 года. Планируемая дата установления размера социальной нормы в этих субъектах Федерации – не ранее предельно установленного срока (1 марта 2016 года), а дата начала применения социальной нормы – 1 июля 2016 года.
3. Ввести социальные нормы потребления электрической энергии ранее предельно установленного срока планируют Вологодская область (с 1 июля 2015 года), Карачаево-Черкесская Республика, Тамбовская и Ленинградская области – с 1 января 2016 года.
4. На территории семи субъектов Федерации (Ненецкий автономный округ, Республика Саха (Якутия), Камчатский край, Магаданская и Сахалинская области, а также Республика Крым и город федерального значения Севастополь) расположены технологически изолированные территориальные электроэнергетические системы. В соответствии с действующим законодательством на таких территориях социальная норма может не устанавливаться и не применяться по решению высшего должностного лица субъекта Федерации.
Ненецкий автономный округ, Магаданская и Сахалинская области сообщили об отсутствии необходимости установления и применения социальной нормы.
Республика Саха (Якутия), Камчатский край, Республика Крым и город федерального значения Севастополь решение о применении социальной нормы до настоящего времени не приняли.
5. В одиннадцати субъектах Федерации решение о сроке введения социальной нормы потребления электрической энергии не принято.
В целом субъекты Федерации до принятия решения о введении социальной нормы потребления электрической энергии сообщают о необходимости изучения порядка установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) с учётом изменений, внесённых Постановлением Правительства №136, и анализа реализации пилотных проектов по введению социальной нормы в отдельных субъектах Федерации.
Об оценке влияния социальной нормы потребления электрической энергии на размер совокупного платежа граждан за коммунальные услуги.
В 2014 году во Владимирской и Нижегородской областях с учётом результатов применения социальной нормы в пилотных регионах, а также с учётом изменений, внесённых Постановлением Правительства №136, величины социальной нормы были скорректированы в сторону увеличения.
Так, действовавшая ранее величина социальной нормы для одиноко проживающих граждан в размере 50 кВт/ч (на 1 человека в месяц) повышена до 100 кВт/ч во Владимирской области и до 85 кВт/ч – в Нижегородской области.
Эти решения приводят к существенному снижению платежа одиноко проживающих граждан за коммунальные услуги в Нижегородской (10%) и Владимирской (32%) областях.
Постановлением Правительства №136 предусмотрены дополнительные меры, направленные на недопущение роста платежа граждан.
В частности, установлено требование о снижении тарифов в пределах социальной нормы на 3–10%. Тариф сверх социальной нормы не должен превышать тариф в пределах социальной нормы более чем на 40%.
Кроме того, предусмотрены меры социальной поддержки многодетных семей, семей, имеющих в своём составе инвалидов, детей-инвалидов, а также семей, имеющих в своём составе детей, оставшихся без попечения родителей. Для этих категорий граждан величина социальной нормы устанавливается с повышающим коэффициентом 1,5, что позволит снизить их совокупный платёж в среднем на 3–10%.
</text>
</document>