<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Об участии СКФО в импортозамещении и государственных гарантиях по поддержке инвестиционных проектов на территории округа.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 5 ноября 2014 года в Нальчике, Кабардино-Балкарская Республика. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 5 ноября 2014 года №11):
I. Об участии Северо-Кавказского федерального округа в импортозамещении, в том числе в сфере оборонно-промышленного комплекса
1. Принять к сведению доклады Министра Российской Федерации по делам Северного Кавказа Л.В.Кузнецова, Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова, Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова, заместителя Министра промышленности и торговли Российской Федерации Г.В.Каламанова и заместителя Министра энергетики Российской Федерации А.Л.Текслера по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минкавказом России и Государственной корпорацией «Ростех» представить в Правительство Российской Федерации до 4 февраля 2015 года предложения об использовании потенциала предприятий, осуществляющих деятельность на территории Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), в проектах по развитию импортозамещающего производства металлорежущих инструментов, в том числе ОАО «Гидрометаллург» (выпуск оксида вольфрама), ОАО «Победит» (производство режущих пластин из твёрдых сплавов), ОАО «Терекалмаз» (выпуск алмазного инструмента).
3. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минпромторгом России и Государственной корпорацией «Ростех» в целях импортозамещения и обеспечения загрузки производственных мощностей предприятий оборонно-промышленного комплекса, расположенных на территории СКФО, дополнительно проработать вопрос о возможности увеличения государственного оборонного заказа и представить в I квартале 2015 года соответствующие предложения в коллегию Военно-промышленной комиссии Российской Федерации.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о возможности производства импортозамещающей продукции в ОАО «Дагдизель» и других организациях оборонно-промышленного комплекса Республики Дагестан.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, подготовить предложения по развитию производственной кооперации предприятий, расположенных на территории СКФО, с предприятиями, расположенными на территории других субъектов Российской Федерации, и представить доклад в Правительство Российской Федерации до 4 февраля 2015 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с Государственной корпорацией «Ростех» и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, подготовить предложения по развитию радиоэлектронной промышленности на территории СКФО и представить доклад в Правительство Российской Федерации до 4 февраля 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 22 декабря 2014 года предложения о включении отдельных видов продукции импортозамещения в номенклатуру товаров для обеспечения государственных и муниципальных нужд, закупку которых необходимо осуществлять с учётом преференций, установленных для производителей этой продукции на территории государств – членов Таможенного союза.
8. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) определить перечень оборудования, являющегося наиболее востребованным предприятиями нефтяной, газовой и нефтегазохимической промышленности, производство которого целесообразно локализовать в Северо-Кавказском федеральном округе в трёх-четырёхлетней перспективе на базе существующих промышленных производств, отобранных по результатам технологического и ценового аудита.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 февраля 2015 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэнерго России (А.В.Новаку) сформировать на базе Каспийского нефтегазохимического кластера (ООО «Ставролен», Ставропольский край) программу и план создания технопарка по реализации проектов в области глубокой переработки углеводородного сырья.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 февраля 2015 года.
10. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2014 года план мероприятий по организации переоценки общих запасов руд Тырныаузского вольфрамо-молибденового месторождения по кондициям, отвечающим современным экономическим условиям, в целях корректировки суммы стартового платежа при проведении в I квартале 2016 года аукциона на право пользования недрами указанного месторождения.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос об организации на территории СКФО производства импортозамещающей техники, оборудования и комплектующих, востребованных в агропромышленном комплексе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 22 декабря 2014 года.
12. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос о повышении ставок субсидий на закладку питомников многолетних насаждений до 30% от затрат с целью увеличения производства отечественного посадочного материала для обеспечения сельскохозяйственных товаропроизводителей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
13. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос об увеличении в СКФО сырьевой базы для организаций по переработке шерсти.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
14. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), ФСТ России (С.Г.Новикову) представить в Правительство Российской Федерации до 20 ноября 2014 года согласованные предложения о продлении до 2020 года поставок электрической энергии (мощности) с оптового рынка по регулируемым ценам (тарифам) для Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Карачаево-Черкесской Республики, Республики Северная Осетия – Алания, Чеченской Республики.
15. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) обратить внимание на необходимость завершения строительства объектов транспортной инфраструктуры на территории СКФО.
Информацию о ходе строительства объектов с указанием планируемых сроков ввода в эксплуатацию доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
16. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с руководителями субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, ОАО «НК "Роснефть"», ОАО «Газпром», ОАО «РусГидро», ОАО «Россети», ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация», Государственной корпорацией «Ростех» и другими заинтересованными организациями с государственным участием представить в Правительство Российской Федерации информацию о деятельности на территории СКФО крупных компаний промышленного и топливно-энергетического комплексов с государственным участием, в том числе о существующих и планируемых программах развития, взаимодействии с производственными предприятиями, действующими на территории СКФО.
17. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) проработать вопрос о возможности организации производства терефталевой кислоты на территории Ставропольского края.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в I квартале 2015 года.
18. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову), ОАО «РЖД» (В.И.Якунину) в рамках установленных полномочий обеспечить координацию работы и контроль по вопросам организации пригородных железнодорожных перевозок в субъектах Российской Федерации, входящих в состав СКФО.
19. Утвердить состав рабочей группы по развитию промышленного производства на территории Северо-Кавказского федерального округа при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – рабочая группа), положение о ней и план её работы на 2014 год и первое полугодие 2015 года (согласно приложению).
Сопредседателям рабочей группы ежеквартально докладывать Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.Г.Хлопонину о результатах её деятельности.
Срок первого доклада – 20 января 2015 года.
20. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО:
- до конца 2014 года разработать и утвердить региональные планы содействия импортозамещению в агропромышленном комплексе на 2015–2016 годы, обратив особое внимание на целевые индикаторы по импортозамещению;
- до конца 2014 года разработать и утвердить региональные нормативные правовые акты, обеспечивающие развитие кооперации в сельской местности на территории СКФО;
- активизировать работу по отбору и представлению инвестиционных проектов агропромышленного комплекса для предоставления государственной поддержки на возмещение части процентной ставки по инвестиционным кредитам (займам);
- обеспечить компенсацию выпадающих доходов железнодорожных компаний, осуществляющих пригородные железнодорожные перевозки на территории субъекта Российской Федерации, в том числе предусмотреть поэтапную компенсацию потерь доходов за 2011–2013 годы;
- с учётом Концепции развития пригородных пассажирских перевозок железнодорожным транспортом, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 19 мая 2014 года №857-р, и объёмов государственной поддержки указанных перевозок в 2015 году (25 млрд рублей) заключить с пригородными пассажирскими компаниями соответствующие договоры на организацию перевозок в 2015 году;
- продолжить работу по оказанию содействия при реализации инвестиционных проектов на территории субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО.
21. Провести очередное заседание Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа в декабре 2014 года по вопросу о развитии топливно-энергетического комплекса СКФО.
II. О государственных гарантиях по поддержке инвестиционных проектов на территории Северо-Кавказского федерального округа
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра финансов Российской Федерации С.А.Сторчака по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Внешэкономбанком представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по совершенствованию условий и порядка предоставления государственных гарантий Российской Федерации на реализацию инвестиционных проектов на территории СКФО, включая:
- использование принципа одного окна при предоставлении государственных гарантий по отобранным в установленном порядке инвестиционным проектам;
- снижение минимальной доли обеспечения исполнения гарантийных обязательств субъекта Российской Федерации по данному виду государственной гарантии с 10 до 5% суммы кредита, привлекаемого на реализацию инвестиционного проекта.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и Внешэкономбанком представить в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации о порядке предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской Федерации на реализацию инвестиционных проектов на территории СКФО.
Срок – февраль 2015 года.
4. Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) представить в Правительство Российской Федерации в феврале 2015 года обоснованные предложения о целесообразности предоставления в 2015 году государственных гарантий Российской Федерации на реализацию инвестиционных проектов по созданию туристического кластера в СКФО, Краснодарском крае и Республике Адыгея.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Банку России (Э.С.Набиуллиной) совместно с заинтересованными кредитными организациями с государственным участием проработать вопрос о возможности снижения процентных ставок по кредитам, обеспеченным государственными гарантиями Российской Федерации, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>