<document><title>О программе территориального планирования и реструктуризации сети федеральных государственных образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Формируются объёмы и структура контрольных цифр приёма в вузы за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на основе расчёта потребности отраслей экономики и крупнейших работодателей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1627 от 1 июля 2014 года (подпункт «а» пункта 1) о разработке программы территориального планирования и реструктуризации сети федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, исходя из необходимости расположения этих вузов и (или) их структурных подразделений, осуществляющих подготовку инженерно-технических кадров, по месту деятельности основных работодателей, в том числе с учётом текущей, среднесрочной и долгосрочной потребности в таких кадрах, и обеспечения трудоустройства выпускников в соответствии с полученной квалификацией.
Схема территориального планирования Российской Федерации в области высшего профессионального образования (далее – схема территориального планирования) утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 февраля 2013 года №247-р.
Проводится актуализация схемы с учётом прогноза потребности в услугах высшего образования в федеральных округах и субъектах Федерации. В схеме территориального планирования учитываются источники финансирования, год ввода, площадь объекта, перспективная численность обучающихся, юридический и фактический адреса.
В результате мониторинга исполнения государственного плана подготовки научных работников и специалистов для организаций оборонно-промышленного комплекса на 2011–2015 годы собрана информация о расположении ключевых работодателей. Это позволило выявить территориальные кластеры вузов и работодателей для формирования единой сети подготовки кадров для предприятий ОПК.
Основная подготовка специалистов для оборонно-промышленного комплекса осуществляется в 36 регионах, ключевыми работодателями являются более 200 предприятий, подготовка осуществляется более чем по 350 специальностям и направлениям подготовки.
Анализ территориального расположения предприятий ОПК показывает, что основными заказчиками на подготовку специалистов для региональных вузов являются предприятия, расположенные в том же субъекте Федерации.
Минобрнауки формирует объёмы и структуру контрольных цифр приёма в вузы за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета на основе расчёта потребности отраслей экономики и крупнейших работодателей в инженерно-технических кадрах. Также учитывается расположение образовательных организаций и место деятельности основных работодателей в соответствии с Правилами установления организациям, осуществляющим образовательную деятельность, контрольных цифр приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета (утверждены постановлением Правительства Российской Федерации от 17 апреля 2013 года №350).
Ежегодно проводится мониторинг эффективности образовательных организаций высшего образования (далее – мониторинг эффективности). Результаты мониторинга эффективности 2012–2014 годов показывают низкую эффективность филиальной сети российских образовательных организаций, а также существенный дисбаланс между потребностью работодателей в специалистах и возможностями образовательной сети по подготовке квалифицированных специалистов. К настоящему времени по результатам мониторинга эффективности изданы приказы Минобрнауки о реорганизации 23 вузов и 179 филиалов, в отношении 141 филиала реорганизационные мероприятия будут завершены к 2018 году.
Территориальное планирование и реструктуризация сети федеральных государственных образовательных организаций высшего образования обеспечат взаимодействие вузов с основными работодателями для подготовки инженерно-технических кадров в интересах работодателей по месту их деятельности. Новые подходы к организации целевого приёма и целевой подготовки, введённые Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», позволят трудоустроить выпускников в соответствии с полученной квалификацией.
Правительством утверждена Концепция создания единой федеральной межведомственной системы учёта контингента обучающихся по основным образовательным программам и дополнительным общеобразовательным программам (распоряжение Правительства Российской Федерации от 25 октября 2014 года №2125-р).
Внедрение указанной системы будет способствовать:
- повышению оперативности и качества принимаемых управленческих решений в сфере образования;
- повышению информированности региональных и федеральных органов власти в сфере образования;
- снижению трудовых затрат органов государственной власти в сфере образования при подготовке статистической и аналитической информации;
- повышению качества и оперативности предоставления информации, необходимой для принятия органами власти управленческих решений в сфере образования;
- повышению уровня межведомственного электронного взаимодействия между информационными системами различных ведомств, содержащих информацию об обучающихся;
- увеличению качества оказания населению государственных и муниципальных услуг в электронном виде в сфере образования;
- увеличение информированности населения об имеющихся организациях, осуществляющих образовательную деятельность, и оказываемых образовательных услугах;
- повышение информационной открытости и прозрачности системы образования для граждан.
Функционирование системы учёта контингента обучающихся создаст дополнительные управленческие механизмы для решения задачи удовлетворения потребности рынка труда в квалифицированных инженерно-технических кадрах, в том числе по месту деятельности основных работодателей.
</text>
</document>