<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов о доступе должностных лиц региональных финансовых органов к сведениям, составляющим налоговую тайну</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 13 ноября 2014 года №2256-р, №2257-р. Законопроекты разработаны в целях повышения качества налогового администрирования по налогам, формирующим доходную часть консолидированных региональных бюджетов.
75Kb
72Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в статью 2622 Федерального закона "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и в статью 52 Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации"» (далее – законопроект 1) и «О внесении изменений в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации» (далее – законопроект 2) разработаны Минфином во исполнение поручения Президента России в части взаимодействия органов исполнительной власти всех уровней в целях повышения качества налогового администрирования по налогам, формирующим доходную часть консолидированных региональных бюджетов.
Законопроекты направлены на обеспечение доступа должностных лиц финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований к сведениям, в том числе составляющим налоговую тайну. Сведения о налогоплательщиках необходимы указанным должностным лицам для формирования и обеспечения исполнения региональных и местных бюджетов.
Законопроектом 1 предлагается внести изменения в пункт 3 статьи 2622 Федерального закона от 6 октября 1999 года №184-ФЗ «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации». Так, предусматривается, что федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, предоставляет в финансовые органы субъектов Федерации через свои территориальные органы информацию об исчислении и уплате налогов и сборов, подлежащих зачислению в бюджеты субъектов Федерации, в том числе сведений, составляющих налоговую тайну.
Также предлагается внести изменения в часть 4 статьи 52 Федерального закона от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». Так, предусматривается, что федеральный налоговый орган предоставляет через свои территориальные органы финансовым органам муниципальных образований информацию, необходимую для формирования и исполнения местных бюджетов.
Законопроектом 2 вносятся изменения в статью 102 Налогового кодекса Российской Федерации в части доступа должностных лиц финансовых органов субъектов Федерации и муниципальных образований к сведениям, составляющим налоговую тайну, и запрета на разглашение указанных сведений в связи с изменениями, вносимыми законопроектом 1. Указанные должностные лица определяются руководителями соответствующих органов.
В частности, предлагается распространить положения статьи о налоговой тайне на сведения о налогоплательщиках, поступившие в государственные органы, органы местного самоуправления или в организации, а также на доступ к сведениям, составляющим налоговую тайну, в соответствии с федеральными законами «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации» и «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 6 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 ноября 2014 г.  № 2256-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 2622 Федерального закона "Об общих принципах 
организации законодательных (представительных) и исполнительных 
органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и в 
статью 52 Федерального закона "Об общих принципах организации 
местного самоуправления в Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в статью 2622 Федерального закона  
"Об общих принципах организации законодательных (представительных) и 
исполнительных органов государственной власти субъектов Российской 
Федерации" и в статью 52 Федерального закона "Об общих принципах 
организации местного самоуправления в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>