<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 10 по 16 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 27 распоряжений, на проработке находятся 106 проектов постановлений и 74 проекта распоряжений Правительства. 
Президенту России направлено 100 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 75 поручений главы государства. 
Поступило 34 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 6 – в целях реализации норм федеральных законов. 
Направлены ответы на 3 депутатских запроса. 
Проекты указов и распоряжений главы государства в Администрацию Президента не направлялись. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>