<document><title>О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 ноября 2014 года №2316-р. Позволит усилить контроль за тем, как в субъектах Федерации создаются условия для привлечения частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство.
143Kb
Внесено Минстроем России во исполнение подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента по итогам заседания Госсовета от 6 июля 2013 года №Пр-1479 (далее – перечень поручений Пр-1479).
Правительству поручено к 2016 году обеспечить на основе концессионных соглашений передачу частным операторам, в уставных капиталах которых доля участия Российской Федерации, субъектов Федерации и (или) муниципальных образований составляет не более 25%, объектов жилищно-коммунального хозяйства всех государственных и муниципальных предприятий с неэффективным управлением.
План действий по привлечению частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство утверждён распоряжением Правительства от 22 августа 2011 года №1493-р. Пунктом 141 этого плана предусматривалась передача до 1 января 2015 года органами исполнительной власти субъектов Федерации и (или) органами местного самоуправления в концессию или долгосрочную (более одного года) аренду объектов энергетики и коммунальной сферы согласно утверждённым региональным графикам.
Подписанным распоряжением редакция пункта 141 приводится в соответствие с перечнем поручений Пр-1479.
Кроме этого, актуализируются графики передачи объектов жилищно-коммунального хозяйства в концессию или долгосрочную аренду с учётом результатов оценки эффективности деятельности государственных и муниципальных унитарных предприятий.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 ноября 2014 г.  № 2316-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в распоряжение Правительства Российской Федерации от 22 августа 
2011 г. № 1493-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 35, ст. 5117; 2012, № 35, ст. 4853; 2013, № 6, ст. 592; № 26, 
ст. 3370; 2014, № 11, ст. 1188; № 14, ст. 1627). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 18 ноября 2014 г.  № 2316-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 22 августа 2011 г. № 1493-р 
 
 
1. Абзац четвертый пункта 1 признать утратившим силу. 
2. Дополнить пунктом 21 следующего содержания: 
"2
1
. Органам исполнительной власти субъектов Российской 
Федерации обеспечить реализацию мероприятий, предусмотренных 
планом, утвержденным настоящим распоряжением, и ежеквартально, до 
10-го числа месяца, следующего за отчетным периодом, представлять в 
Минстрой России информацию о ходе их реализации, а также копии 
и (или) электронные образы документов, подтверждающих реализацию 
мероприятий, предусмотренных указанным планом, включая копии 
графиков проведения конкурсов на право заключения концессионного 
соглашения, конкурсной документации, протоколов заседаний конкурсных 
комиссий, концессионных соглашений, графиков утверждения программ 
комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры 
муниципальных образований, утвержденных программ комплексного 
развития систем коммунальной инфраструктуры муниципальных 
образований, графиков утверждения органами местного самоуправления 
схем теплоснабжения, утвержденных схем теплоснабжения, графиков 
утверждения органами местного самоуправления схем водоснабжения и 
водоотведения, утвержденных схем водоснабжения и водоотведения.". 
3. Пункт 3 после слов "от федеральных органов исполнительной 
власти" дополнить словами ", а также от органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации". 
 
2 
 
4. В плане действий по привлечению в жилищно-коммунальное 
хозяйство частных инвестиций, утвержденном указанным распоряжением: 
а) по тексту слова "объекты энергетики и коммунальной сферы"  
в соответствующем падеже заменить словами "объекты жилищно-
коммунального хозяйства" в соответствующем падеже; 
б) пункты 14 и 141 изложить в следующей редакции: 
 
"14. Утверждение или актуализация 
органами исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации 
графиков передачи не позднее  
1 января 2016 г. в концессию 
объектов жилищно-коммунального 
хозяйства всех государственных и 
муниципальных предприятий, 
управление которыми признано 
неэффективным (далее - 
неэффективное предприятие), 
предусматривающих срок 
объявления конкурсов на 
заключение концессионных 
соглашений не позднее 1 июля 
2015 г. 
 
декабрь 
2014 г. 
Минстрой России - 
контроль (доклад в 
Правительство 
Российской  
Федерации -  
февраль 2015 г.)  
органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской  
Федерации  
органы местного 
самоуправления 
14
1
. Проведение органами 
исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и (или) 
органами местного самоуправления 
конкурсов на право заключения 
концессионных соглашений  
с целью передачи в концессию 
объектов жилищно-коммунального 
хозяйства всех неэффективных 
предприятий 
согласно 
графикам 
до  
1 января 
2016 г. 
Минстрой России -
контроль  
(полугодовой доклад  
в Правительство 
Российской  
Федерации -  
февраль 2016 г.)  
органы 
исполнительной власти 
субъектов Российской 
Федерации  
органы местного 
самоуправления". 
 
 ____________ 
 

</text>
</document>