<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 17 по 23 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 22 постановления и 35 распоряжений, на проработке находится 86 проектов постановлений и 62 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 58 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 82 поручений главы государства.
Поступило 56 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 5 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлено и направлено в Администрацию Президента 4 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 18 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>