<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного cовета 8 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 12 ноября 2014 года №Пр-2651ГС, а именно (резолюция от 25 ноября 2014 года №ДМ-П9-8751):
1. По подпункту «а» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Росфиннадзору (А.В.Смирнову) проанализировать практику проведения государственными заказчиками конкурсов на определение поставщиков (исполнителей, подрядчиков) при осуществлении заказов на проектирование, строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользования и по результатам анализа разработать комплекс мер, направленных на повышение конкуренции в этом секторе рынка, качества выполнения работ и оказания услуг, а также на совершенствование механизмов общественного контроля за ходом реализации дорожных проектов.
Срок – 17 марта 2015 года, далее – один раз в полгода.
2. По подпункту «б» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть во взаимодействии с органами государственной власти субъектов Российской Федерации вопрос об уточнении требований к автомобильным дорогам общего пользования и объектам улично-дорожной сети в зависимости от их функционального назначения, в том числе в части, касающейся расчётных нагрузок, геометрических характеристик дорог, используемых при их строительстве сырья и материалов, уточнения видов дорожно-строительных работ и классификации работ по ремонту и содержанию дорог, а также обеспечить при необходимости внесение соответствующих изменений в нормативные документы.
Срок – 11 июня 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минстрою России (М.А.Меню), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечить реализацию мероприятий по повышению достоверности определения сметной стоимости работ при строительстве, реконструкции, капитальном ремонте, ремонте и содержании автомобильных дорог общего пользования, обратив особое внимание на следующие вопросы:
- применение ресурсного метода определения стоимости проектов и использование укрупнённых нормативов цены конструктивных решений по видам дорожно-строительных работ;
- создание общероссийской и региональных баз данных стоимости материально-технических и трудовых ресурсов, а также объектов-аналогов;
- осуществление регулярной актуализации единичных расценок и элементных сметных норм на строительство и реконструкцию автомобильных дорог.
Срок – 11 июня 2015 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить осуществление мер по повышению эффективности реализации проектов развития автомобильных дорог и мероприятий по поддержанию их состояния в соответствии с нормативными требованиями, обратив особое внимание:
- на применение инновационных технологий, материалов, в том числе битумов, и конструкций;
- на расширение практики применения долгосрочных комплексных контрактов (контрактов жизненного цикла) на осуществление работ в сфере дорожного хозяйства;
- на необходимость рассмотрения вопроса о поддержке на региональном уровне государственно-частного партнёрства в сфере дорожного хозяйства, в том числе в части, касающейся строительства и реконструкции скоростных автомобильных дорог;
- на совершенствование системы государственной экспертизы проектов в сфере дорожного хозяйства в целях применения современных технологий, сырья и материалов при строительстве и эксплуатации автомобильных дорог и региональных стандартов при их проектировании;
- на необходимость подготовки предложений по квалификационному отбору проектных организаций, участвующих в реализации проектов и мероприятий в сфере дорожного хозяйства;
- на обеспечение во взаимодействии с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления своевременной регистрации прав на автомобильные дороги и занимаемые ими земельные участки.
Срок – 11 июня 2015 года.
5. По абзацу второму подпункта «д» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню) и Минэнерго России (А.В.Новаку) представить предложения о внесении в нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих привлечение собственников инженерных коммуникаций, переустраиваемых в связи со строительством и реконструкцией автомобильных дорог, к софинансированию работ по переустройству, если данными собственниками устанавливаются технические требования и условия, направленные на увеличение мощности и (или) улучшение технических характеристик инженерных коммуникаций.
Срок – 12 марта 2015 года.
6. По абзацу третьему подпункта «д» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минприроды России (С.Е.Донскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения о внесении в нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих установление органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации упрощённого порядка предоставления права пользования участками недр местного значения для добычи общераспространённых полезных ископаемых для целей строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и содержания автомобильных дорог общего пользования на срок реализации таких проектов.
Срок – 17 марта 2015 года.
7. По подпункту «е» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проанализировать с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации случаи необоснованного завышения цен на землю, сырьё, материалы и конструкции при реализации проектов развития автомобильных дорог и мероприятий по поддержанию их состояния в соответствии с нормативными требованиями, а также представить предложения, направленные на недопущение спекуляций в этой сфере.
Срок – 10 марта 2015 года.
8. По подпункту «ж» пункта 1 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации предусмотреть в государственной программе Российской Федерации «Развитие транспортной системы России»:
- показатели объёма строительства и реконструкции автомобильных дорог регионального и местного значения в целях решения задачи по удвоению объёмов их строительства и реконструкции;
- мероприятия по проведению ежегодного мониторинга стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и содержания 1 км автомобильных дорог общего пользования федерального значения, начиная с мониторинга их стоимости в 2014 году;
- мероприятия по опубликованию доклада о результатах мониторинга стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, ремонта и содержания 1 км автомобильных дорог общего пользования.
Срок – 10 ноября 2015 года, далее – один раз в год.
9. По подпункту «а» пункта 2 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации утвердить и реализовать план мероприятий («дорожную карту»), направленных на недопущение нарушений при движении тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования, предусмотрев в этом плане, в частности:
- наделение владельцев автомобильных дорог полномочиями по обеспечению фиксации правонарушений, в том числе с использованием специальных технических средств, работающих в автоматическом режиме, по передаче информации о правонарушениях в контрольно-надзорные органы, и правом финансирования расходов на обработку и рассылку постановлений указанных органов;
- наделение Федеральной службы по надзору в сфере транспорта правом остановки на пунктах весового и габаритного контроля тяжеловесных и (или) крупногабаритных транспортных средств, а в случаях осуществления ими перевозок с нарушением установленных правил – правом задержания таких транспортных средств и правом принятия мер административного воздействия к нарушителям.
Срок – 10 марта 2015 года.
10. По подпункту «б» пункта 2 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о целесообразности лицензирования деятельности, связанной с осуществлением перевозок грузов по автомобильным дорогам общего пользования тяжеловесными и (или) крупногабаритными транспортными средствами.
Срок – 12 марта 2015 года.
11. По абзацам второму и третьему подпункта «в» пункта 2 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить предложения:
- о внесении в нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность введения субъектами Российской Федерации на автомобильных дорогах регионального и межмуниципального значения системы взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования грузовыми транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн;
- о целесообразности взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального, регионального и межмуниципального значения, с грузовых транспортных средств, имеющих разрешённую максимальную массу свыше 3,5 тонны, с учётом социально-экономических последствий принимаемого решения и существующей системы формирования источников финансирования дорожной деятельности.
Срок – 10 марта 2015 года.
12. По абзацу четвёртому подпункта «в» пункта 2 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить предложения о наделении органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации полномочиями по контролю за соблюдением установленных весовых и габаритных норм при перевозке тяжеловесных и крупногабаритных грузов и по принятию мер административного воздействия в отношении нарушителей.
Срок – 12 марта 2015 года.
13. По подпункту «г» пункта 2 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с ОАО «РЖД» подготовить предложения по переориентации перевозок тяжеловесных и крупногабаритных грузов с автомобильного на железнодорожный и внутренний водный транспорт.
Срок – 12 марта 2015 года.
14. По подпунктам «а» и «б» пункта 3 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить совершенствование системы финансирования дорожной деятельности. В этих целях:
а) представить предложения о дополнительных  источниках доходов дорожных фондов для решения задач по удвоению объёмов строительства и реконструкции автомобильных дорог регионального и местного значения и по увеличению расходов на их содержание, в том числе с учётом:
- результатов совместного с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотрения вопроса о направлении в дорожные фонды субъектов Российской Федерации и муниципальные дорожные фонды средств от уплаты налога на имущество организаций в отношении автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения, а также земельного налога, взимаемого за земли, занимаемые автомобильными дорогами местного значения, зданиями и сооружениями, необходимыми для их содержания и эксплуатации;
- направления доходов, полученных от взимания платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 тонн, в дорожные фонды субъектов Российской Федерации для обеспечения реализации механизмов государственно-частного партнёрства на региональном уровне, а также для строительства, реконструкции и ремонта уникальных искусственных дорожных сооружений;
б) представить предложения по дальнейшему развитию принципа «пользователь платит» в целях увеличения финансирования мероприятий по обеспечению транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог регионального или межмуниципального и местного значения в соответствии с нормативными требованиями с учётом необходимости совершенствования действующих порядков формирования доходов дорожных фондов.
Срок – 10 марта 2015 года.
15. По подпункту «в» пункта 3 раздела I перечня поручений Президента: Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить предложения по реструктуризации и пролонгации ранее предоставленных бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов на реализацию проектов развития автомобильных дорог и мероприятий по поддержанию их состояния в соответствии с нормативными требованиями.
Срок – 5 марта 2015 года.
16. По подпункту «г» пункта 3 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации внести в законодательство Российской Федерации изменения, направленные на повышение эффективности использования средств муниципальных дорожных фондов за счёт укрупнения этих фондов до уровня муниципальных районов и городских округов.
Срок – 10 марта 2015 года.
17. По подпункту «д» пункта 3 раздела I перечня поручений Президента: МЧС России (В.А.Пучкову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» подготовить предложения по резервированию средств для восстановления транспортной инфраструктуры при ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, а также для обеспечения бесперебойных и безвозмездных перевозок необходимых грузов в пострадавшие районы.
Срок – 5 марта 2015 года.
18. По подпункту «е» пункта 3 раздела I перечня поручений Президента: Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Банком России и заинтересованными организациями подготовить с участием заинтересованных организаций и представить предложения по совершенствованию механизма предоставления банковских гарантий при реализации проектов в сфере транспортной инфраструктуры.
Срок – 5 марта 2015 года.
19. По пункту 4 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с государственной компанией «Автодор» представить предложения по подготовке программы развития скоростных автомобильных дорог в Российской Федерации.
Срок – 3 июня 2015 года.
20. По подпункту «а» пункта 5 раздела I перечня поручений Президента: Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с государственной компанией «Автодор» обеспечить организацию подготовки квалифицированных кадров для реализации проектов государственно-частного партнёрства.
Срок – 5 марта 2015 года.
21. По подпункту «б» пункта 5 раздела I перечня поручений Президента: Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову обеспечить финансирование расходов на функционирование государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» на период 2015–2017 годов за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Срок – 2 марта 2015 года.
22. По подпункту «в» пункта 5 раздела I перечня поручений Президента: Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить бесперебойное функционирование подвижной радиотелефонной связи на всём протяжении автомобильных дорог федерального, регионального и межмуниципального значения.
Срок – 2 марта 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости проектами правовых актов.
</text>
</document>