<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 24 по 30 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 17 постановлений и 22 распоряжения, на проработке находятся 91 проект постановлений и 76 проектов распоряжений Правительства. 
Президенту России направлено 44 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 73 поручений главы государства. 
Поступило 28 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 26 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда. 
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 19 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>