<document><title>О ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на Дальнем Востоке летом-осенью 2013 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Всем гражданам, признанным пострадавшими, выплачены единовременная материальная помощь (по 10 тыс. рублей) и финансовая помощь в связи с полной или частичной утратой имущества (по 100 тыс. рублей) в объёме 9,96 млрд рублей. Все граждане, жилые помещения которых были утрачены (повреждены), обеспечены новым (отремонтированным) жильём. Построено 2477 жилых помещений, приобретено гражданами самостоятельно с использованием социальной выплаты 1936 жилых помещений. В полном объёме выполнен капитальный ремонт повреждённого жилья (4149 жилых помещений).
Правительство доложило о выполнении Указа Президента России от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краёв, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» (далее – Указ).
По подпункту «а» пункта 2 Указа (об образовании Правительственной комиссии по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на указанных территориях):
работа по ликвидации последствий наводнения на Дальнем Востоке осуществлялась в рамках Указа и координировалась Правительственной комиссией по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения. Проведено девять заседаний комиссии. Вопросы, связанные с ликвидацией последствий наводнения, 21 раз рассматривались на заседаниях Правительства России.
По подпункту «б» пункта 2 Указа (о выплате за счёт средств федерального бюджета каждому пострадавшему гражданину, постоянно проживающему на этой территории, единовременной материальной помощи в размере 10 тыс. рублей и компенсации в размере 100 тыс. рублей за полностью или частично утраченное имущество первой необходимости):
по информации Минвостокразвития, всем гражданам, признанным пострадавшими и постоянно проживающим на этой территории, выплачены единовременная материальная помощь (по 10 тыс. рублей) и финансовая помощь в связи с полной или частичной утратой имущества (по 100 тыс. рублей) в объёме 9,96 млрд рублей.
По подпунктам «г» и «д» пункта 2 Указа (об отселении жителей из мест затопления при утрате жилья или выделении средств на капитальный ремонт повреждённого жилья, исходя из стоимости ремонта 1 кв. м жилья – 5 тыс. рублей, а также о строительстве нового жилья взамен утраченного гражданам, признанным пострадавшими, постоянно проживающим на этой территории и не имеющим другого жилья, пригодного для проживания):
все граждане, жилые помещения которых были утрачены (повреждены), обеспечены новым (отремонтированным) жильём. Построено 2477 жилых помещений, приобретено гражданами самостоятельно с использованием социальной выплаты 1936 жилых помещений. В полном объёме выполнен капитальный ремонт повреждённого жилья (4149 жилых помещений).
По подпункту «а» пункта 3 Указа (о восстановлении повреждённых автомобильных дорог и мостов, предусмотрев предоставление субсидий и (или) дотаций бюджетам субъектов Федерации):
по информации Минтранса, восстановлено 1387,8 км автодорог и 644 искусственных дорожных сооружения (194 моста и 450 водопропускных труб), транспортное сообщение возобновлено. Восстановление пострадавших объектов автомобильной транспортной инфраструктуры до первоначального состояния планируется завершить к концу 2014 года.
По подпункту «г» пункта 3 Указа (о санитарно-эпидемиологической и зооветеринарной безопасности):
санитарно-эпидемиологическая ситуация на указанных территориях остается стабильной. Дезинфекционные и дератизационные мероприятия выполнены в полном объёме. Инфекционная заболеваемость не превышает контрольные уровни сезонной заболеваемости для региона.
По информации Минсельхоза, планы профилактических противоэпизоотических мероприятий против заразных, в том числе особо опасных, болезней животных в регионе выполнены. Случаев возникновения очагов особо опасных болезней животных в послепаводковый период не зарегистрировано.
По подпункту «з» пункта 3 Указа (о выплате гражданам, признанным пострадавшими и постоянно проживающим на указанных территориях, компенсации вследствие утраты урожая сельскохозяйственных культур, выращенных в личных подсобных хозяйствах):
в 2013–2014 годах 14 802 гражданам произведена выплата компенсации на общую сумму 419,98 млн рублей.
По подпункту «и» пункта 3 Указа (о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Федерации на закупку школьных автобусов):
из федерального бюджета перечислено в пострадавшие субъекты Федерации 152,96 млн рублей на приобретение 81 школьного автобуса, приобретено 74 автобуса. Поставка оставшихся семи школьных автобусов ожидается до 1 декабря 2014 года.
По пункту 8 Указа (о проведении научных исследований экстремального паводка для определения влияния изменений климата на гидрологический режим рек и установления новых требований к обеспечению безопасности территорий и гидротехнических сооружений):
Правительством России организовано проведение научных исследований экстремального паводка в бассейнах рек Амур, Зея, Бурея и Уссури.
Институт водных проблем РАН осуществляет научно-исследовательские работы по оценке изменений русла р. Амур и его пропускной способности после экстремального паводка 2013 года. Институт также разрабатывает имитационную математическую модель р. Амур, которая обеспечит получение расчётных значений уровней воды с учётом различных защитных и руслоформирующих мероприятий.
В ОАО «РусГидро» разрабатывается технико-экономическое обоснование строительства новых противопаводковых гидроэнергетических объектов на притоках р. Амур (Нижне-Зейской, Селемджинской, Гилюйской и Нижнениманской ГЭС). 
</text>
</document>