<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об административном надзоре за лицами, освобождёнными из мест лишения свободы</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 1 декабря 2014 года №2414-р
74Kb
Проект федерального закона разработан МВД во исполнение поручения Президента России о контроле за поведением лиц, судимых за совершение соответствующих видов преступлений.
Законопроектом предусматривается в обязательном порядке установление административного надзора за совершеннолетними лицами, освобождаемыми или освобождёнными из мест лишения свободы, имеющими непогашенную либо неснятую судимость за совершение тяжких и особо тяжких преступлений террористической и экстремистской направленности, а также сопряжённых с посягательством на жизнь сотрудника правоохранительного органа, государственного или общественного деятеля, лица, осуществляющего правосудие или предварительное расследование.
Одновременно законопроектом предлагаются изменения, направленные на решение ряда проблемных вопросов, имеющих место в практической деятельности, связанной с реализацией Федерального закона «Об административном надзоре за лицами, освобождёнными из мест лишения свободы».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 27 ноября 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 1 декабря 2014 г.  № 2414-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
по вопросам административного надзора за лицами, освобожденными из 
мест лишения свободы". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра внутренних 
дел Российской Федерации Зубова Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации по вопросам административного надзора за 
лицами, освобожденными из мест лишения свободы". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>