<document><title>Об утверждении Основ государственной молодёжной политики до 2025 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 ноября 2014 года №2403-р. Позволит сформировать концептуальные подходы к долгосрочному развитию государственной молодёжной политики в России, в том числе создать эффективные механизмы её реализации.
193Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по межнациональным отношениям от 22 июля 2014 года №Пр-1768 (подпункт «а» пункта 2).
Подписанным распоряжением утверждены Основы государственной молодёжной политики на период до 2025 года (далее – Основы). Они разработаны с учётом положений Стратегии государственной национальной политики в части реализации задач в сфере гражданского, патриотического и духовно-нравственного воспитания детей и молодёжи.
Основы направлены на создание благоприятных условий для самореализации молодёжи и эффективных механизмов её поддержки, воспитание гражданственности и патриотизма, развитие молодёжных инициатив и поддержку талантливой молодёжи, формирование ценностей здорового образа жизни и института семьи, воспитание культуры межнационального общения и уважения к представителям других народов.
Основы прошли процедуру общественного обсуждения на различных площадках в субъектах Федерации, в Общественной палате Российской Федерации и общественных палатах регионов, в экспертном и научном сообществе.
Минобрнауки поручено с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать план мероприятий по реализации Основ.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 ноября 2014 г.  № 2403-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые Основы государственной молодежной 
политики Российской Федерации на период до 2025 года. 
2. Минобрнауки России с участием заинтересованных  федеральных 
органов исполнительной власти в 6-месячный срок разработать и внести в 
Правительство Российской Федерации план мероприятий по реализации 
Основ государственной молодежной политики Российской Федерации на 
период до 2025 года. 
3. Минобрнауки России совместно с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти обеспечить реализацию 
Основ государственной молодежной политики Российской Федерации на 
период до 2025 года. 
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании и осуществлении региональных 
программ в сфере гражданско-патриотического и духовно-нравственного 
воспитания детей и молодежи учитывать положения Основ 
государственной молодежной политики Российской Федерации на период 
до 2025 года. 
5. Признать утратившими силу: 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 18 декабря 
2006 г. № 1760-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2006, № 52, ст. 5622); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 12 марта 
2008 г. № 301-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, 
№ 11, ст. 1059); 
 
 2 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 28 февраля 
2009 г. № 251-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 10, ст. 1257); 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 16 июля 
2009 г. № 997-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, 
№ 29, ст. 3730). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 ноября 2014 г.  № 2403-р 
 
 
 
 
 
 
О С Н О В Ы 
 
государственной молодежной политики 
Российской Федерации на период до 2025 года 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящий документ определяет систему принципов, 
приоритетных задач и механизмов, обеспечивающих реализацию 
государственной молодежной политики. 
2. Используемые в настоящем документе термины означают 
следующее:  
"государственная молодежная политика" - направление деятельности 
Российской Федерации, представляющее собой систему мер нормативно-
правового, финансово-экономического, организационно-управленческого, 
информационно-аналитического, кадрового и научного характера, 
реализуемых на основе взаимодействия с институтами гражданского 
общества и гражданами, активного межведомственного взаимодействия, 
направленных на гражданско-патриотическое и духовно-нравственное 
воспитание молодежи, расширение возможностей для эффективной 
самореализации молодежи и повышение уровня ее потенциала в целях 
достижения устойчивого социально-экономического развития, глобальной 
конкурентоспособности, национальной безопасности страны, а также 
упрочения ее лидерских позиций на мировой арене; 
"работа с молодежью" - профессиональная деятельность, 
направленная на решение комплексных задач по реализации молодежной 
политики в сферах труда, права, политики, науки и образования, культуры 
и спорта, коммуникации, здравоохранения, взаимодействия с 
государственными организациями и общественными институтами, 
молодежными и детскими общественными объединениями, а также с 
работодателями; 
2 
 
"молодежь" - социально-демографическая группа, выделяемая на 
основе возрастных особенностей, социального положения и 
характеризующаяся специфическими интересами и ценностями. Эта 
группа включает лиц в возрасте от 14 до 30 лет, а в некоторых случаях, 
определенных нормативными правовыми актами Российской Федерации и 
субъектов Российской Федерации, - до 35 и более лет, имеющих 
постоянное место жительства в Российской Федерации или проживающих 
за рубежом (граждане Российской Федерации и соотечественники); 
"инфраструктура молодежной политики" - система государственных, 
муниципальных организаций и общественных объединений, а также иных 
организаций всех форм собственности, обеспечивающих возможность для 
оказания услуг и проведения мероприятий, направленных на развитие 
молодежи; 
"молодежное предпринимательство" - предпринимательская 
деятельность граждан в возрасте до 30 лет, а также юридических лиц 
(субъектов малого и среднего предпринимательства), средний возраст 
штатных работников которых, а также возраст руководителя не превышает 
30 лет либо в уставном (складочном) капитале которых доля вкладов лиц 
не старше 30 лет превышает 75 процентов; 
"молодежная добровольческая (волонтерская) деятельность" - 
добровольная социально направленная и общественно полезная 
деятельность молодых граждан, осуществляемая путем выполнения работ, 
оказания услуг без получения денежного или материального 
вознаграждения (кроме случаев возможного возмещения связанных с 
осуществлением добровольческой (волонтерской) деятельности затрат); 
"молодая семья" - семья, состоящая в первом зарегистрированном 
браке, в которой возраст каждого из супругов либо одного родителя в 
неполной семье не превышает 30 лет (для участников жилищных программ 
поддержки молодых семей возраст участников увеличивается до 35 лет); 
"молодой специалист" - гражданин Российской Федерации в возрасте 
до 30 лет (для участников жилищных программ поддержки молодых 
специалистов - до 35 лет), имеющий среднее профессиональное или 
высшее образование, принятый на работу по трудовому договору в 
соответствии с уровнем профессионального образования и квалификацией; 
"молодой ученый" - работник образовательной или научной 
организации, имеющий ученую степень кандидата наук в возрасте до 
35 лет или ученую степень доктора наук в возрасте до 40 лет (для 
участников программ решения жилищных проблем работников - до 45 лет) 
либо являющийся аспирантом, исследователем или преподавателем 
3 
 
образовательной организации высшего образования без ученой степени в 
возрасте до 30 лет; 
"специалист по работе с молодежью" - имеющий соответствующую 
профессиональную квалификацию работник федерального, регионального 
или муниципального органа исполнительной власти, органа местного 
самоуправления, а также организации любой формы собственности, 
осуществляющей работу с молодежью. 
3. Настоящий документ разработан на основе Конституции 
Российской Федерации, федеральных законов, указов Президента 
Российской Федерации, постановлений Правительства Российской 
Федерации и иных нормативных правовых актов Российской Федерации с 
учетом международных договоров. 
4. Глобальные тенденции убедительно доказывают, что 
стратегические преимущества будут у тех государств, которые смогут 
эффективно и продуктивно использовать инновационный потенциал 
развития, основным носителем которого является молодежь.  
Молодежь России как наиболее восприимчивая и мобильная часть 
социума поддерживала прогрессивные реформы и претворяла их в жизнь. 
Патриотические устремления молодежи развивали науку и 
промышленность, обеспечившие рост экономики и улучшение качества 
жизни. 
Новые вызовы, связанные с изменениями в глобальном мире, новые 
цели социально-экономического развития страны требуют системного 
обновления, развития задач и механизмов государственной молодежной 
политики. 
Приоритеты Российской Федерации ориентированы на укрепление 
воспитательной роли семьи, общества и государства. Российская молодежь 
все ярче демонстрирует активную позицию по развитию гражданского 
общества, формируются механизмы создания молодежью общественных 
благ.  
В 2014 году в Российской Федерации проживают 33,22 миллиона 
граждан в возрасте от 14 до 30 лет.  
В государстве в целом сложилась и действует система формирования 
и реализации молодежной политики на федеральном, региональном и 
муниципальном уровнях. Интересы и потребности молодежи учитываются 
при реализации программ социально-экономического развития. 
В последние годы удалось переломить ряд негативных тенденций и 
достичь заметного улучшения социально-экономического положения 
молодежи в Российской Федерации. Уменьшилась смертность среди 
4 
 
молодежи, усилилось стремление к ведению здорового образа жизни, 
снизился уровень молодежной безработицы и наметилось снижение 
преступности (в том числе среди несовершеннолетних). Российская 
Федерация является одним из мировых лидеров по количеству молодых 
специалистов, получивших высшее образование. Многие представители 
молодежи входят в число победителей и призеров международных 
спортивных соревнований, творческих конкурсов и олимпиад. 
Вместе с тем существует тенденция нарастания негативного влияния 
целого ряда внутренних и внешних факторов, повышающих риски роста 
угроз ценностного, общественного и социально-экономического характера. 
Проблемным фактором является деструктивное информационное 
воздействие на молодежь, следствием которого в условиях социального 
расслоения, как показывает опыт других стран, могут стать повышенная 
агрессивность в молодежной среде, национальная и религиозная 
нетерпимость, а также социальное напряжение в обществе. 
Снижение численности молодежи вследствие демографических 
проблем прошлых лет может оказать системное влияние на социально-
экономическое развитие страны, привести к убыли населения, сокращению 
трудовых ресурсов, росту пенсионной нагрузки и ослаблению 
обороноспособности Российской Федерации. 
Молодежь в Российской Федерации достойна того, чтобы получить и 
реализовать новые возможности для построения своего будущего и 
будущего страны. 
Важно выработать в молодежной среде приоритет национально-
государственной идентичности, а также воспитать чувство гордости за 
Отечество.  
 Стратегическим приоритетом государственной молодежной 
политики является создание условий для формирования личности 
гармоничной, постоянно совершенствующейся, эрудированной, 
конкурентоспособной, неравнодушной, обладающей прочным 
нравственным стержнем, способной при этом адаптироваться к 
меняющимся условиям и восприимчивой к новым созидательным идеям.  
Ключевой задачей является воспитание патриотично настроенной 
молодежи с независимым мышлением, обладающей созидательным 
мировоззрением, профессиональными знаниями, демонстрирующей 
высокую культуру, в том числе культуру межнационального общения, 
ответственность и способность принимать самостоятельные решения, 
нацеленные на повышение благосостояния страны, народа и своей семьи.  
5 
 
Государство и общество должны создать базовые условия для 
полноценной самореализации молодежи в социально-экономической и 
общественно-политической сферах жизни России, чтобы молодежь, 
развивая индивидуальные качества, проявляла высокий уровень 
социальной активности. 
Совокупность указанных факторов обусловливает необходимость 
формирования основ государственной молодежной политики, 
соответствующих современным реалиям и новым вызовам времени. 
Эффективная реализация государственной молодежной политики 
должна обеспечивать устойчивый рост числа молодых людей, 
мотивированных на позитивные действия, разделяющих общечеловеческие 
и национальные духовные ценности, обладающих хорошим физическим 
здоровьем, занимающихся физической культурой и спортом, не имеющих 
вредных привычек, работающих над своим личностным и 
профессиональным развитием, любящих свое Отечество и готовых 
защищать его интересы, прилагающих усилия для динамичного развития 
сильной и независимой Российской Федерации. 
Главным результатом реализации государственной молодежной 
политики должно стать улучшение социально-экономического положения 
молодежи Российской Федерации и увеличение степени ее вовлеченности 
в социально-экономическую жизнь страны. 
 
II. Основные принципы реализации государственной 
молодежной политики 
 
5. Государственная молодежная политика основывается на 
конституционных гарантиях равенства прав и свобод граждан и 
реализуется в соответствии со следующими принципами:  
а) ответственность государства за соблюдение законных интересов 
молодежи;  
б) ответственность молодежи за реализацию своих конституционных 
прав и обязанностей в сферах государственной и общественной жизни; 
в) признание молодежи равноправным партнером в формировании и 
реализации государственной молодежной политики; 
г) приоритетность государственной поддержки социально 
незащищенных молодых граждан; 
д) предоставление государством базового объема услуг для 
духовного, культурного, социального, физического и психического 
развития молодежи, а также возможностей для выбора жизненного пути, 
образования, начала трудовой деятельности, создания семьи;  
6 
 
е) поддержка деятельности молодежных общественных объединений 
и организаций;  
ж) развитие государственно-частного партнерства и взаимодействия 
с социальными институтами общества;  
з) повышение эффективности использования информационных 
ресурсов и инфраструктуры в интересах реализации государственной 
молодежной политики; 
и) укрепление механизмов правового регулирования и единства 
государственной молодежной политики на федеральном, региональном и 
муниципальном уровнях; 
к) взаимодействие различных ведомств при реализации стратегий и 
программ в части, касающейся молодежной политики.  
 
III. Цели и приоритетные задачи государственной молодежной политики 
 
6. Целями государственной молодежной политики являются 
совершенствование правовых, социально-экономических и 
организационных условий для успешной самореализации молодежи, 
направленной на раскрытие ее потенциала для дальнейшего развития 
Российской Федерации, а также содействие успешной интеграции 
молодежи в общество и повышению ее роли в жизни страны. 
7. Для достижения целей государственной молодежной политики 
необходимо решить следующие приоритетные задачи: 
а) формирование системы ценностей с учетом многонациональной 
основы нашего государства, предусматривающей создание условий для 
воспитания и развития молодежи, знающей и ответственно реализующей 
свои конституционные права и обязанности, обладающей 
гуманистическим мировоззрением, устойчивой системой нравственных и 
гражданских ценностей, проявляющей знание своего культурного, 
исторического, национального наследия и уважение к его многообразию, а 
также развитие в молодежной среде культуры созидательных 
межэтнических отношений. Реализация этой задачи предусматривает 
осуществление следующих мероприятий: 
разработка и внедрение просветительских (в том числе 
интерактивных) программ и проектов гражданско-патриотической 
тематики, посвященных пропаганде государственной символики, 
достижениям государства, героям и значимым событиям в новейшей 
истории страны; 
7 
 
реализация просветительских и иных программ, направленных на 
укрепление социального, межнационального и межконфессионального 
согласия в молодежной среде; 
популяризация в молодежной среде литературного русского языка, а 
также культурных и национальных традиций; 
вовлечение молодежи в реализацию программ по сохранению 
российской культуры, исторического наследия народов страны и 
традиционных ремесел; 
системная поддержка программ и проектов, направленных на 
формирование активной гражданской позиции молодых граждан, 
национально-государственной идентичности, воспитание уважения к 
представителям различных этносов, укрепление нравственных ценностей, 
профилактику экстремизма, взаимодействие с молодежными 
субкультурами и неформальными движениями; 
вовлечение молодежи в активную работу поисковых, 
археологических, военно-исторических, краеведческих, студенческих 
отрядов и молодежных объединений; 
вовлечение молодежи в творческую деятельность, поддержка 
молодых деятелей искусства, а также талантливой молодежи, 
занимающейся современными видами творчества и не имеющей 
специального образования; 
популяризация людей, достигших выдающихся успехов в своей 
профессиональной деятельности; 
повышение доступности молодежного туризма и развитие его 
инфраструктуры;  
поддержка участия молодежи в реализации проектов экологических 
организаций и деятельности по реставрации исторических памятников; 
развитие механизмов обеспечения доступности для молодежи 
объектов культурного наследия (в том числе путем формирования и 
развития единой системы льготного посещения театрально-концертных 
организаций, музеев, выставок, организаций культуры и искусства); 
расширение сети молодежных, физкультурно-спортивных, военно-
патриотических и компьютерных клубов, библиотек, художественных 
кружков и других организаций, доступных для молодежи; 
б) развитие просветительской работы с молодежью, инновационных 
образовательных и воспитательных технологий, а также создание условий 
для самообразования молодежи. Реализация этой задачи предусматривает 
осуществление следующих мероприятий: 
8 
 
развитие гуманитарного и правового просвещения молодежи, 
повышение уровня финансовой грамотности; 
повышение качества подготовки молодых специалистов и их 
квалификации (прежде всего по педагогическому и инженерно-
техническому направлениям); 
создание условий и системы мотивации, способствующих 
самообразованию молодежи, а также организация доступа к 
образовательным и просветительским курсам и мероприятиям в режиме 
удаленного доступа; 
совершенствование системы поощрения и мотивации талантливой 
молодежи;  
совершенствование условий для инклюзивного образования молодых 
людей с ограниченными возможностями здоровья; 
развитие системы сертификации знаний и компетенций, полученных 
в том числе путем самообразования; 
развитие компетенций работников, занимающихся вопросами 
молодежи, в том числе имеющих квалификацию "специалист по 
организации работы с молодежью"; 
активное использование ресурсов семейных сообществ и 
позитивного потенциала молодежных неформальных объединений для 
дополнительного образования молодежи; 
создание условий для привлечения к деятельности в сфере 
дополнительного образования молодых специалистов, индивидуальных 
предпринимателей, волонтеров, представителей студенчества, науки и 
образовательных организаций высшего образования; 
развитие молодежного самоуправления в образовательных 
организациях, привлечение молодежных общественных объединений к 
мониторингу контроля качества образования; 
в) формирование ценностей здорового образа жизни, создание 
условий для физического развития молодежи, формирование 
экологической культуры, а также повышение уровня культуры 
безопасности жизнедеятельности молодежи. Реализация этой задачи 
предусматривает осуществление следующих мероприятий: 
вовлечение молодежи в регулярные занятия физической культурой и 
спортом, в том числе техническими видами спорта;  
вовлечение молодежи в пропаганду здорового образа жизни; 
совершенствование системы студенческих соревнований и развитие 
студенческого спорта; 

</text>
</document>