<document><title>Поручения по итогам ежегодного доклада Уполномоченного при Президенте России по защите прав предпринимателей</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Уполномоченным при Президенте России по защите прав предпринимателей Борисом Титовым был представлен доклад, в котором содержались конкретные предложения по созданию более благоприятных условий для ведения бизнеса. Этот доклад был проработан в Правительстве. По итогам подписан перечень поручений:

1. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФСБ России (А.В.Бортникову) с участием Следственного комитета Российской Федерации (А.И.Бастрыкина) и предпринимательского сообщества проработать вопрос о необходимости внесения в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, иные законодательные и нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- обязательное приобщение к материалам уголовного дела результатов экспертизы и заключений специалистов, полученных по инициативе стороны защиты обвиняемого или подозреваемого в совершении преступления;
- преодоление ситуации со значительным количеством уголовных дел, по которым предварительное следствие приостановлено на срок более года, за исключением случаев, когда лицо, подлежащее привлечению в качестве обвиняемого, не установлено;
- отмену квалифицирующих признаков в отношении преступлений, совершенных в сфере предпринимательской деятельности, – «группа лиц по предварительному сговору», «совершённые организованной группой»;
- обеспечение эффективного применения правоохранительными органами статьи 90 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.
Срок – 19 февраля 2015 года.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФСБ России (А.В.Бортникову) с участием Следственного комитета Российской Федерации (А.И.Бастрыкина) и предпринимательского сообщества проработать вопрос о необходимости внесения в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, иные законодательные и нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих увеличение пороговых значений ущерба в статьях Уголовного кодекса Российской Федерации, по налоговым преступлениям.
Срок – 19 февраля 2015 года.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФСБ России (А.В.Бортникову) с участием Следственного комитета Российской Федерации (А.И.Бастрыкина) и предпринимательского сообщества проработать вопрос о необходимости внесения в Уголовный кодекс Российской Федерации, Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации, иные законодательные и нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих введение кратных штрафов в качестве наказания за совершение тяжких и особо тяжких преступлений, предусмотренных статьями 146, 159 -1596, 160 Уголовного кодекса Российской Федерации, и за преступления в сфере экономической деятельности (глава 22 Уголовного кодекса Российской Федерации).
Срок – 19 февраля 2015 года.
4. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФСТ России (С.Г.Новикову) проработать вопрос о необходимости внесения изменений в нормативные правовые акты, регулирующие правила подключения к сетям инженерно-технического обеспечения, направленные на защиту прав застройщиков при подключении объектов капитального строительства к сетям инженерно-технического обеспечения, в том числе исходя из следующих основных принципов:
- на застройщика не может быть возложена обязанность по выполнению работ по строительству инженерной инфраструктуры за пределами принадлежащего ему земельного участка, предусмотрев необходимые исключения;
- схемы развития инженерной инфраструктуры и инвестиционные программы ресурсоснабжающих организаций должны синхронизироваться в срок, не превышающий 3 месяцев от даты внесения изменений в генеральный план поселения, утверждения проекта планировки территории;
- при формировании индивидуального тарифа должны учитываться технологические мероприятия, которые непосредственно необходимы для подключения объекта;
- должна быть предусмотрена ответственность должностных лиц органов государственной власти, органов местного самоуправления и ресурсоснабжающих организаций за нарушение требований законодательства о подключении объектов капитального строительства и нарушение сроков синхронизации планов развития инженерной инфраструктуры с планами градостроительного развития территорий.
Срок – 19 февраля 2015 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о расширении источников дохода бюджетов муниципальных образований в целях повышения уровня их вовлеченности в деятельность по созданию условий для развития малого и среднего предпринимательства, в том числе за счет установления дополнительных отчислений в бюджеты муниципальных образований по всем налоговым поступлениям, уплачиваемым субъектами малого и среднего предпринимательства, в размере 75% прироста объема таких платежей в отчетном периоде.
Срок – 12 марта 2015 года.
6. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и ФСБ России (А.В.Бортникову) с участием Следственного комитета Российской Федерации (А.И.Бастрыкина) и предпринимательского сообщества проработать вопрос о необходимости внесения изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих понятие «преступление в сфере предпринимательской деятельности».
Срок – 19 марта 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести мониторинг избыточной финансовой нагрузки в сфере энергетики и естественных монополий, включая нетарифные платежи, на бизнес.
Срок – 19 марта 2015 года.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос объявления в Российской Федерации года предпринимательства.
Срок – 16 апреля 2015 года.
Федеральным органам исполнительной власти с участием Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей Б.Ю.Титова обеспечить выполнение поручений по итогам ежегодного доклада Президенту Российской Федерации, о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>