<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минкомсвязью законопроект о распространении телеканалов на территории России</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Позволит, в частности, обеспечить население России многоканальным вещанием с гарантированным предоставлением социально значимого пакета обязательных общедоступных телеканалов, в том числе региональных и муниципальных телеканалов, заданного качества.
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации" и Федеральный закон "О связи"» (далее – законопроект) подготовлен во исполнение Указа Президента России от 11 августа 2014 года №561 «О гарантиях распространения телеканалов и радиоканалов на территории Российской Федерации» (подпункты «в» и «г» пункта 3).
Законопроектом, в частности, вводится понятие обязательных общедоступных телеканалов и (или) радиоканалов, определяются категории этих телеканалов (общероссийские, эфирные цифровые с использованием позиций в мультиплексе, региональные, муниципальные).
Устанавливаются особенности региональных и муниципальных обязательных общедоступных телеканалов (для каждого субъекта Федерации – не более двух региональных телеканалов, а для каждого муниципального образования – не более одного муниципального телеканала). Порядок выбора, формирования и ведения перечня этих телеканалов определяет Правительство России.
Законопроектом законодательно закрепляется бесплатность для телезрителей распространения телеканалов с использованием ограниченного радиочастотного ресурса посредством наземного эфирного вещания.
Кроме этого устанавливается запрет для операторов связи, оказывающих услуги связи для телевизионного вещания и (или) радиовещания (кроме услуг связи для проводного радиовещания), на изменение телеканалов и (или) радиоканалов, транслируемых в эксплуатируемых ими сетях, за исключением случаев предварительного согласования возможности такого изменения с вещателями телеканалов и (или) радиоканалов и случаев, установленных законодательством России.
Определяется порядок присоединения сетей связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов к сети связи эфирной цифровой наземной трансляции мультиплексов.
Законодательно закрепляется положение о том, что оператора связи, осуществляющего эфирную цифровую наземную трансляцию телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах, определяет Президент России.
Принятие законопроекта позволит, например, избежать несанкционированного изменения операторами связи сигналов эфирных телеканалов, которое создаёт предпосылки для нарушения законодательства в сфере защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию (например, на территории может распространяться версия («дубль») телеканала, содержащая программы, которые не могут транслироваться в другом часовом поясе). Также законопроект направлен в том числе на предотвращение нарушения избирательного права (например, могут быть нарушены требования о сроках проведения предвыборной агитации, в том числе связанные с возможным распространением во время «часа тишины» агитационных материалов, в том случае, если принимается сигнал телеканала, предназначенного для другого часового пояса).
Законопроектом предусмотрено обновление существующего порядка получения сигнала трансляции операторами связи, поскольку в условиях повсеместного перехода на цифровое вещание он не обеспечивает надлежащего качества и содержания каналов в сетях связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов, что подтверждается претензиями вещателей и телезрителей.
Предусмотрена реализация комплексного подхода к решению этих актуальных задач в целях обеспечения доступности, разнообразия и неизменности телеканалов и радиоканалов на всей территории России.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>