<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 1 по 7 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 34 постановления и 47 распоряжений, на проработке находятся 74 проекта постановлений и 54 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 144 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 132 поручений главы государства.
Поступило 52 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 29 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 2 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>