<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение ответственности налоговых агентов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 декабря 2014 года № 2494-р. В соответствии с «дорожной картой» «Совершенствование налогового администрирования». Реализация предлагаемых мер повысит эффективность администрирования налогов и их собираемость, а также позволит существенно увеличить объём поступлений сумм налога на доходы физических лиц в бюджеты субъектов Федерации и местные бюджеты.
122Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в целях повышения ответственности налоговых агентов за несоблюдение требований законодательства о налогах и сборах» (далее – законопроект) разработан Минфином в соответствии с поручением Президента России от 20 октября 2013 года №Пр-2451ГС (подпункт «б» пункта 1) и в целях реализации пункта 1.9 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование налогового администрирования» (утверждён распоряжением Правительства от 10 февраля 2014 года №162-р).
В настоящее время значительно обострилась проблема несвоевременного и неполного удержания и перечисления налоговыми агентами налогов в бюджетную систему, вследствие чего бюджеты субъектов Федерации несут существенные потери.
Относительно невысокие налоговые санкции, возможность длительного судебного оспаривания решений налоговых органов о взыскании налогов и штрафов, отсутствие у налоговых органов ежеквартальной информации о начисленных доходах, исчисленных и удержанных суммах налога и другие неурегулированные аспекты налогового администрирования препятствуют повышению собираемости налогов.
Так, только за 2013 год налоговыми органами было проведено более 20 тыс. выездных проверок налоговых агентов и установлено более 15 тыс. нарушений сроков перечисления ими налога на доходы физических лиц. По результатам проверок было доначислено более 30 млрд рублей налога на доходы физических лиц.
Для решения указанной проблемы законопроектом предусматривается установить обязанность налоговых агентов ежеквартально представлять в налоговый орган расчёт исчисленных и удержанных сумм налога на доходы физических лиц.
Также предлагается ввести ответственность налоговых агентов в виде штрафа в размере 1000 рублей за непредставление (несвоевременное представление) в налоговый орган расчёта исчисленных и удержанных сумм налога на доходы физических лиц.
В случае непредставления налоговым агентом расчёта указанных сумм налога на доходы физических лиц в налоговый орган в течение 10 дней по истечении установленного срока его операции по счетам в банке и перевод электронных денежных средств будут приостановлены.
За представление налоговыми агентами в налоговый орган недостоверных расчётов исчисленных и удержанных сумм налога на доходы физических лиц и (или) сведений о доходах физических лиц суммах исчисленных, удержанных и перечисленных налогов, необходимых для налогового контроля, предлагается установить ответственность в виде штрафа в размере 500 рублей за каждый представленный документ, содержащий недостоверные сведения.
Кроме того, законопроектом уточняются сроки исчисления, удержания и перечисления сумм налога. При этом предлагается установить единый срок перечисления налоговым агентом-работодателем сумм удержанного им налога на доходы физических лиц в отношении выплат своим работникам социальных пособий и отпускных – не позднее последнего числа месяца, в котором производились такие выплаты.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 декабря 2014 г.  № 2494-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в целях повышения 
ответственности налоговых агентов за несоблюдение требований 
законодательства о налогах и сборах". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации 
в целях повышения ответственности налоговых агентов за несоблюдение 
требований законодательства о налогах и сборах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>