<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование финансирования научной и научно-технической деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 декабря 2014 года №2474-р. Законопроектом предусматривается формирование системы финансирования научных исследований, основанной на развитии государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О науке и государственной научно-технической политике” в части совершенствования финансовых инструментов и механизмов поддержки научной и научно-технической деятельности в Российской Федерации» (далее – законопроект) подготовлен Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте России по науке и образованию 29 октября 2012 года (№Пр-3048 от 12 ноября 2012 года), подпункт «б» пункта 1.
Законопроектом предусматривается формирование системы финансирования научных исследований, основанной на развитии государственных и негосударственных фондов поддержки научной, научно-технической, инновационной деятельности (далее – фонды).
Законопроектом предусматривается наделение фондов не только функциями по распределению полученных бюджетных средств, но и по поиску и выбору перспективных направлений научных исследований.
Также законопроектом вносятся изменения, согласно которым фонды наделяются полномочиями, достаточными не только для финансирования научных исследований по договору гранта, но и проектов, направленных на перспективное развитие научных и образовательных организаций.
Особое внимание в законопроекте уделяется вопросам информационной открытости фондов на всех стадиях реализации проектов, начиная от проведения конкурса и заканчивая обнародованием результатов исследований. Предусматривается обязанность фондов размещать на своих сайтах в сети Интернет и (или) в государственных информационных системах сведения о своей деятельности.
Принятие законопроекта будет способствовать повышению эффективности использования средств федерального бюджета, выделяемых на финансирование научных исследований, развитию системы государственных и негосударственных фондов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 декабря 2014 г.  № 2474-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О науке и государственной научно-
технической политике" в части совершенствования финансовых 
инструментов и механизмов поддержки научной и научно-технической 
деятельности в Российской Федерации". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки 
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"О науке и государственной научно-технической политике" в части 
совершенствования финансовых инструментов и механизмов поддержки 
научной и научно-технической деятельности в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>