<document><title>Об особенностях участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 декабря 2014 года №1352. В рамках «дорожной карты» «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием». Годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18 процентов совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10 процентов.
273Kb
Постановление от 11 декабря 2014 года №1352 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития России.
Документ подготовлен в рамках реализации плана мероприятий («дорожной карты») «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» (утверждён распоряжением Правительства 29 мая 2013 года №867-р) и во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 5 декабря 2014 г. № Пр-2821 (пункт 1, подпункт 7).
Правительству было поручено принять меры по расширению возможностей доступа малых и средних предприятий к закупкам, осуществляемым в соответствии с Федеральным законом «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон), определив при этом годовой объём закупок, которые заказчики обязаны осуществлять у таких предприятий.
В соответствии с Федеральным законом Правительство вправе устанавливать особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупке, осуществляемой отдельными заказчиками, годовой объём закупки, который эти заказчики обязаны осуществить у таких субъектов, и порядок его расчёта.
Подписанным постановлением годовой объём закупок заказчиками у субъектов малого и среднего предпринимательства устанавливается в размере не менее 18 процентов совокупного годового стоимостного объёма договоров, заключённых заказчиками по результатам закупок. При этом годовой объём прямых договоров, заключённых с субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам специальных процедур, должен составлять не менее 10 процентов.
Устанавливаются порядок расчёта указанного объёма закупок, форма годового отчёта и требования к его содержанию.
Кроме того, определены особенности проведения процедур закупок, в которых участниками закупок являются только субъекты малого и среднего предпринимательства, в том числе: перечни товаров, работ, услуг, закупки которых осуществляются у субъектов малого и среднего предпринимательства; начальная (максимальная) цена контракта (цена лота); размер и способы предоставления обеспечения участия в закупках и исполнения договоров; максимальные сроки для заключения договоров и оплаты выполненных обязательств.
Также определены особенности участия субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках в качестве субподрядчиков (соисполнителей). пост № 1352 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2014 г.  №  1352   
 
МОСКВА  
 
Об особенностях участия субъектов малого  
и среднего предпринимательства в закупках товаров,  
работ, услуг отдельными видами юридических лиц 
 
В соответствии с пунктом 2 части 8 статьи 3 Федерального закона 
"О  закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые: 
Положение об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг отдельными видами 
юридических лиц, годовом объеме таких закупок и порядке расчета 
указанного объема; 
требования к содержанию годового отчета о закупке товаров, работ, 
услуг отдельными видами юридических лиц у субъектов малого и среднего 
предпринимательства; 
форму годового отчета о закупке товаров, работ, услуг отдельными 
видами юридических лиц у субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
2. Настоящее постановление применяется в отношении отдельных 
видов юридических лиц, годовой объем выручки которых составляет более 
10 млрд. рублей, с 1 июля 2015 г., в отношении остальных отдельных 
видов юридических лиц - с 1 января 2016 г. 
3. Подпункт "б" пункта 34 Положения, утвержденного настоящим 
постановлением, вступает в силу с 1 января 2016 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 пост № 1352 
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 декабря 2014 г. № 1352 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
об особенностях участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках товаров, работ, услуг  
отдельными видами юридических лиц, годовом объеме  
таких закупок и порядке расчета указанного объема 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение устанавливает особенности участия 
субъектов малого и среднего предпринимательства в закупках товаров, 
работ, услуг отдельными видами юридических лиц (далее - закупки), 
годовой объем закупок, который такие виды юридических лиц обязаны 
осуществить у указанных субъектов, а также порядок расчета годового 
объема закупок. 
2. Действие настоящего Положения распространяется на 
юридические лица, указанные в части 2 статьи 1 Федерального закона 
"О  закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц" 
(далее соответственно - Федеральный закон, заказчики), суммарный объем 
выручки которых от продажи товаров, продукции, выполнения (оказания) 
работ (услуг), а также от прочих доходов по данным бухгалтерской 
(финансовой) отчетности за предшествующий календарный год превышает 
1 млрд. рублей. 
3. Заказчики, зарегистрированные в Едином государственном 
реестре юридических лиц после вступления в силу настоящего Положения, 
применяют настоящее Положение с 1 января года, следующего за годом, в 
котором такие заказчики были зарегистрированы. 
4. Закупки у субъектов малого и среднего предпринимательства 
осуществляются путем проведения предусмотренных положением о 
закупке, утвержденным заказчиком в соответствии с Федеральным 
законом (далее - положение о закупке), торгов, иных способов закупки: 
 пост № 1352 
2 
а) участниками которых являются любые лица, указанные в части 5 
статьи 3 Федерального закона, в том числе субъекты малого и среднего 
предпринимательства; 
б) участниками которых являются только субъекты малого и 
среднего предпринимательства; 
в) в отношении участников которых заказчиком устанавливается 
требование о привлечении к исполнению договора субподрядчиков 
(соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
5. Годовой объем закупок у субъектов малого и среднего 
предпринимательства устанавливается в размере не менее чем 
18 процентов совокупного годового стоимостного объема договоров, 
заключенных заказчиками по результатам закупок. При этом совокупный 
годовой стоимостной объем договоров, заключенных заказчиками с 
субъектами малого и среднего предпринимательства по результатам 
закупок, осуществленных в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 
настоящего Положения, должен составлять не менее чем 10 процентов 
совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных 
заказчиками по результатам закупок. 
6. При расчете годового объема закупок у субъектов малого и 
среднего предпринимательства учитываются договоры, заключенные 
заказчиками с субъектами малого и среднего предпринимательства по 
результатам закупок, осуществленных в соответствии с подпунктами "а" 
и "б" пункта 4 настоящего Положения, а также договоры, заключенные 
поставщиками (исполнителями, подрядчиками) непосредственно с 
субъектами малого и среднего предпринимательства в целях исполнения 
договоров, заключенных поставщиками (исполнителями, подрядчиками) с 
заказчиками по результатам закупок, осуществленных в соответствии с 
подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения. 
7. При расчете в соответствии с пунктом 5 настоящего Положения 
совокупного годового стоимостного объема договоров, заключенных 
заказчиками в том числе с субъектами малого и среднего 
предпринимательства по результатам закупок, не учитываются: 
а) закупки для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства; 
б) закупки в области использования атомной энергии; 
в) закупки, которые относятся к сфере деятельности субъектов 
естественных монополий в соответствии с Федеральным законом 
"О естественных монополиях"; 
 пост № 1352 
3 
г) закупки, которые осуществляются за пределами территории 
Российской Федерации и предметом которых является поставка товаров, 
выполнение (оказание) работ (услуг) за пределами территории Российской 
Федерации; 
д) закупки финансовых услуг, включая банковские услуги, 
страховые услуги, услуги на рынке ценных бумаг, услуги по договору 
лизинга, а также услуги, оказываемые финансовой организацией и 
связанные с привлечением и (или) размещением денежных средств 
юридических и физических лиц; 
е) закупки, сведения о которых составляют государственную тайну, 
при условии, что такие сведения содержатся в документации о закупке или 
в проекте договора; 
ж) закупки, в отношении которых принято решение Правительства 
Российской Федерации в соответствии с частью 16 статьи 4 Федерального 
закона; 
з) закупки услуг по водоснабжению, водоотведению, 
теплоснабжению и газоснабжению (за исключением услуг по реализации 
сжиженного газа), а также по подключению (присоединению) к сетям 
инженерно-технического обеспечения по регулируемым в соответствии с 
законодательством Российской Федерации ценам (тарифам); 
и) закупки работ (услуг), выполнение (оказание) которых может 
осуществляться только органом исполнительной власти в соответствии с 
его полномочиями либо подведомственными ему государственным 
учреждением и государственным унитарным предприятием, 
соответствующие полномочия которых устанавливаются федеральными 
законами, нормативными правовыми актами Президента Российской 
Федерации или нормативными правовыми актами Правительства 
Российской Федерации, а также законодательными актами 
соответствующего субъекта Российской Федерации; 
к) закупки услуг по осуществлению авторского контроля за 
разработкой проектной документации на объект капитального 
строительства, проведению авторского надзора за строительством, 
реконструкцией и капитальным ремонтом объекта капитального 
строительства авторами, а также по проведению технического и 
авторского надзора за выполнением работ по сохранению объекта 
культурного наследия (памятников истории и культуры) народов 
Российской Федерации авторами проектов; 
 пост № 1352 
4 
л) закупки, предметом которых является аренда и (или) 
приобретение в собственность объектов недвижимого имущества;  
м) закупки энергоносителей; 
н) закупки услуг добычи, хранения, отгрузки (перевалки) и 
переработки энергоносителей; 
о) закупки подвижного состава и материалов верхнего строения 
железнодорожного пути;  
п) закупки результатов интеллектуальной деятельности у 
поставщика (исполнителя, подрядчика), обладающего исключительным 
правом на результат интеллектуальной деятельности или на средство 
индивидуализации, удостоверенным правоустанавливающим  документом; 
р) закупки услуг в области  воздушных перевозок и авиационных 
работ;  
с) закупки труб большого диаметра, используемых при 
строительстве магистральных нефтепроводов и нефтепродуктопроводов;  
т) закупки товаров, являющихся источником радиоактивной и 
химической опасности и применяемых для разведки, добычи, 
транспортировки и переработки сырой нефти и природного газа; 
у) закупки товаров, происходящих из иностранного государства и 
(или) работ (услуг), выполняемых (оказываемых) иностранными лицами 
для проведения планового ремонта, технического обслуживания и (или) 
модернизации импортного оборудования в рамках гарантийных или 
лицензионных обязательств; 
ф) закупки происходящих из иностранного государства товаров 
и (или) выполняемых (оказываемых) иностранными лицами работ (услуг) в 
целях реализации шельфовых проектов (при условии невозможности 
закупки таких товаров, работ, услуг у субъектов малого и среднего 
предпринимательства). 
8. Для проведения торгов, иных способов закупки, предусмотренных 
положением о закупке, в соответствии с подпунктом "б" пункта 4 
настоящего Положения заказчики обязаны утвердить перечень товаров, 
работ, услуг, закупки которых осуществляются у субъектов малого и 
среднего предпринимательства (далее - перечень). 
9. Перечень составляется на основании Общероссийского 
классификатора видов экономической деятельности, продукции и услуг и 
включает в себя наименования товаров, работ, услуг и соответствующий 
код (с обязательным указанием разделов, подразделов и рекомендуемым 
указанием групп и подгрупп видов экономической деятельности,  
 пост № 1352 
5 
классов и подклассов продукции и услуг, а также видов продукции  
и услуг). 
10. Заказчик размещает перечень в единой информационной системе 
в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и 
муниципальных нужд (далее - единая информационная система) или до 
ввода в эксплуатацию единой информационной системы на официальном 
сайте Российской Федерации в информационно-телекоммуникационной 
сети "Интернет" для размещения информации о размещении заказов  
на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг (далее  - 
официальный сайт), а также на сайте заказчика в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть "Интернет"). 
11. Участники закупки, осуществляемой в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, обязаны декларировать в 
заявках на участие в закупках свою принадлежность к субъектам малого и 
среднего предпринимательства. Форма декларации о соответствии 
участника закупки критериям отнесения к субъектам малого и среднего 
предпринимательства, установленным статьей 4 Федерального закона 
"О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской 
Федерации" (далее - декларация), утверждается заказчиком и включается 
в положение о закупке. 
12. При осуществлении закупки в электронной форме декларация 
включается в состав заявки в форме электронного документа. 
13. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения заказчик не вправе требовать от 
субъектов малого и среднего предпринимательства, являющихся 
участниками такой закупки, иные документы, помимо декларации, в целях 
подтверждения соответствия критериям, установленным статьей 4 
Федерального закона "О  развитии малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации". 
14. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 4 настоящего Положения заказчик вправе установить требование к 
субъектам малого и среднего предпринимательства, являющимся 
участниками такой закупки, о включении декларации в состав заявки на 
участие в закупке. 
15. Заказчик вправе утвердить документ, описывающий комплекс 
мероприятий, направленных на формирование реестра (перечня) субъектов 
малого и среднего предпринимательства, поставляющих товары 
(выполняющих работы, оказывающих услуги) по договорам, заключенным 
между указанными субъектами и заказчиком либо между указанными 
субъектами и поставщиком (исполнителем, подрядчиком), заключившим 
 пост № 1352 
6 
договор с заказчиком, участниками которых может быть неограниченное 
количество субъектов малого и среднего предпринимательства (далее - 
программа партнерства), соответствующих следующим требованиям: 
а) исполнение субъектом малого и среднего предпринимательства не 
менее 2 договоров, заключенных с заказчиком по результатам закупок, без 
взыскания с субъекта малого и среднего предпринимательства неустойки 
(штрафа, пени) в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением 
обязательств, предусмотренных такими договорами; 
б) прохождение субъектом малого и среднего предпринимательства 
установленных заказчиком в соответствии с положением о закупке 
процедур определения соответствия субъектов малого и среднего 
предпринимательства требованиям, предъявляемым к поставщикам 
(исполнителям, подрядчикам). При этом такие процедуры не должны 
приводить к ограничению числа субъектов малого и среднего 
предпринимательства, которые могут стать участниками программы 
партнерства. 
16. Утвержденная заказчиком программа партнерства, а также 
требования, предъявляемые к субъектам малого и среднего 
предпринимательства для участия в такой программе, размещаются на 
сайте заказчика в сети "Интернет". 
17. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения и заключении договора с субъектами 
малого и среднего предпринимательства - участниками программы 
партнерства заказчиком может быть установлено авансирование в размере 
не менее 30 процентов суммы договора. 
 
II. Особенности проведения торгов, иных способов закупок, 
предусмотренных положением о закупке, в которых участниками закупок 
являются только субъекты малого и среднего предпринимательства 
 
18. В случае если начальная (максимальная) цена договора (цена 
лота) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг не 
превышает 50 миллионов рублей и указанные товары, работы, услуги 
включены в перечень, заказчик обязан осуществить закупки таких товаров, 
работ, услуг у субъектов малого и среднего предпринимательства. 
19. В случае если начальная (максимальная) цена договора  
(цена лота) на поставку товаров, выполнение работ, оказание услуг 
превышает 50 миллионов рублей, но не превышает 200 миллионов рублей 
и указанные товары, работы, услуги включены в перечень, заказчик вправе 
 пост № 1352 
7 
осуществить закупки таких товаров, работ, услуг у субъектов малого и 
среднего предпринимательства. 
20. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения в извещении о закупке и документации о 
закупке указывается, что участниками такой закупки могут быть только 
субъекты малого и среднего предпринимательства. 
21. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения заказчик вправе по истечении срока 
приема заявок осуществить закупку в порядке, установленном положением 
о закупке, без соблюдения правил, установленных настоящим 
Положением, в случаях, если: 
а) субъекты малого и среднего предпринимательства не подали 
заявок на участие в такой закупке; 
б) заявки всех участников закупки, являющихся субъектами малого и 
среднего предпринимательства, отозваны или не соответствуют 
требованиям, предусмотренным документацией о закупке; 
в) заявка, поданная единственным участником закупки, являющимся 
субъектом малого и среднего предпринимательства, не соответствует 
требованиям, предусмотренным документацией о закупке; 
г) заказчиком в порядке, установленном положением о закупке, 
принято решение о том, что договор по результатам закупки не 
заключается. 
22. Если договор по результатам закупки, осуществляемой в 
соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, не 
заключен, заказчик вправе отменить решение об определении поставщика 
(исполнителя, подрядчика), принятое по результатам такой закупки, и 
осуществить закупку в порядке, установленном положением о закупке, без 
соблюдения правил, установленных настоящим Положением. 
23. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование 
к обеспечению заявки на участие в закупке, размер такого обеспечения не 
может превышать 2 процента начальной (максимальной) цены договора 
(цены лота). При этом такое обеспечение может предоставляться 
участником закупки по его выбору путем внесения денежных средств на 
счет, указанный заказчиком в документации о закупке, путем 
предоставления банковской гарантии или иным способом, 
предусмотренным документацией о закупке. 
 пост № 1352 
8 
24. Денежные средства, внесенные в качестве обеспечения заявки на 
участие в закупке, осуществляемой в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения, на счет, указанный в документации  
о такой закупке, возвращаются: 
а) всем участникам закупки, за исключением участника закупки, 
заявке которого присвоен первый номер, в срок не более 7 рабочих дней со 
дня подписания протокола, составленного по результатам закупки; 
б) участнику закупки, заявке которого присвоен первый номер, в 
срок не более 7 рабочих дней со дня заключения договора либо со дня 
принятия заказчиком в порядке, установленном положением о закупке, 
решения о том, что договор по результатам закупки не заключается. 
25. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование 
к обеспечению исполнения договора, размер такого обеспечения: 
а) не может превышать 5 процентов начальной (максимальной) цены 
договора (цены лота), если договором не предусмотрена выплата аванса; 
б) устанавливается в размере аванса, если договором предусмотрена 
выплата аванса. 
26. Если в документации о закупке, осуществляемой в соответствии с 
подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения, установлено требование 
к обеспечению исполнения договора, такое обеспечение может 
предоставляться участником закупки по его выбору путем внесения 
денежных средств на счет, указанный заказчиком в документации  
о закупке, путем предоставления банковской гарантии или иным способом, 
предусмотренным документацией о закупке. 
27. Срок заключения договора при осуществлении закупки в 
соответствии с подпунктом "б" пункта 4 настоящего Положения должен 
составлять не более 20 рабочих дней со дня принятия заказчиком решения 
о заключении такого договора, за исключением случаев, когда в 
соответствии с законодательством Российской Федерации для заключения 
договора необходимо его одобрение органом управления заказчика, а 
также случаев, когда действия (бездействие) заказчика при осуществлении 
закупки обжалуются в антимонопольном органе либо в судебном порядке.  
В указанных случаях договор должен быть заключен в течение 20 рабочих 
дней со дня вступления в силу решения антимонопольного органа или 
судебного акта, предусматривающего заключение договора. 
28. При осуществлении закупки в соответствии с подпунктом "б" 
пункта 4 настоящего Положения максимальный срок оплаты поставленных 
 пост № 1352 
9 
товаров (выполненных работ, оказанных услуг) по договору (отдельному 
этапу договора), заключенному по результатам закупки, должен составлять 
не более 30 календарных дней со дня исполнения обязательств по договору 
(отдельному этапу договора). 
 
III. Особенности участия субъектов малого и среднего 
предпринимательства в закупках в качестве субподрядчиков 
(соисполнителей) 
 
29. Заказчики вправе установить в извещении о закупке, 
документации о закупке и соответствующем проекте договора требование 
к участникам закупки о привлечении к исполнению договора 
субподрядчиков (соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего 
предпринимательства. Участники такой закупки представляют в составе 
заявки на участие в закупке план привлечения субподрядчиков 
(соисполнителей) из числа субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
30. План привлечения субподрядчиков (соисполнителей) из числа 
субъектов малого и среднего предпринимательства содержит следующие 
сведения: 
а) наименование, фирменное наименование (при наличии), место 
нахождения (для юридического лица), фамилия, имя, отчество (при 
наличии), паспортные данные, место жительства (для индивидуального 
предпринимателя), почтовый адрес, номер контактного телефона, адрес 
электронной почты субъекта малого и среднего предпринимательства - 
субподрядчика (соисполнителя); 
б) предмет договора, заключаемого с субъектом малого и среднего 
предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем), с указанием 
количества поставляемого им товара, объема выполняемых им работ, 
оказываемых им услуг; 
в) место, условия и сроки (периоды) поставки товара, выполнения 
работы, оказания услуги субъектом малого и среднего 
предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем); 
г) цена договора, заключаемого с субъектом малого и среднего 
предпринимательства - субподрядчиком (соисполнителем). 
31. В состав заявки на участие в закупке, осуществляемой в 
соответствии с подпунктом "в" пункта 4 настоящего Положения, участник 
закупки включает декларацию, подготовленную по форме, утвержденной 
заказчиком в соответствии с пунктом 11 настоящего Положения, в 

</text>
</document>