<document><title>Об утверждении правил использования в 2015–2017 годах бюджетных ассигнований на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 декабря 2014 года №1331. Согласно Правилам бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда соответствующим категориям работников перераспределяются указанными министерствами между главными распорядителями средств федерального бюджета при соблюдении ими параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (далее – «дорожные карты»), при наличии у них планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных учреждений и соответствующих категорий работников.
174Kb
Подготовлено Минтрудом во исполнение указов Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» и от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Утверждаются правила, определяющие порядок использования бюджетных ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов Минздраву, Минтруду, Минобрнауки, Минкультуры на повышение оплаты труда отдельных категорий работников социальной сферы и науки федеральных государственных учреждений (далее соответственно – Правила, соответствующие категории работников).
Согласно Правилам бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда соответствующим категориям работников перераспределяются указанными министерствами между главными распорядителями средств федерального бюджета при соблюдении ими параметров «дорожных карт» по развитию соответствующих отраслей социальной сферы (далее – «дорожные карты»), при наличии у них планов мероприятий по реализации «дорожных карт» в отношении подведомственных учреждений и соответствующих категорий работников. Показатели эффективности деятельности учреждений и их руководителей должны утверждаться профильными министерствами.
Правилами также определяются порядок и условия доведения бюджетных ассигнований и предоставления субсидий на выполнение государственного задания главными распорядителями бюджетных средств до федеральных государственных учреждений. При этом доведение соответствующих лимитов бюджетных обязательств и предоставление субсидий приостанавливается при невыполнении целевых показателей (индикаторов), установленных «дорожными картами».
Отчёты об использовании субсидий будут представляться в Правительство соответствующими министерствами в рамках мониторинга выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы (утверждена распоряжением Правительства от 26 ноября 2012 года №2190-р).
Принятые решения позволят эффективно и подконтрольно использовать бюджетные ассигнования на повышение оплаты труда работников социальной сферы и науки федеральных государственных учреждений, повысят ответственность руководителей учреждений за достижение целевых показателей соотношения средней заработной платы соответствующих категорий работников и средней заработной платы по региону.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 декабря 2014 г.  №  1331   
 
МОСКВА  
 
 
 
Об утверждении Правил использования в 2015 - 2017 годах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда  
и социальной защиты Российской Федерации, Министерству 
образования и науки Российской Федерации и Министерству 
культуры Российской Федерации в целях реализации указов 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О мероприятиях по реализации государственной социальной 
политики", от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной стратегии 
действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 2012 г. 
№ 1688 "О некоторых мерах по реализации государственной политики 
в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей" в части повышения оплаты труда отдельных 
категорий работников 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые Правила использования в 2015 - 2017 годах 
бюджетных ассигнований, предусмотренных Министерству 
здравоохранения Российской Федерации, Министерству труда и 
социальной защиты Российской Федерации, Министерству образования и 
науки Российской Федерации и Министерству культуры Российской 
Федерации в целях реализации указов Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации государственной 
социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 "О Национальной 
стратегии действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 
2012 г. № 1688 "О некоторых мерах по реализации государственной 
 2 
политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей" в части повышения оплаты труда отдельных категорий 
работников. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 декабря 2014 г.  №  1331 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
использования в 2015 - 2017 годах бюджетных ассигнований, 
предусмотренных Министерству здравоохранения Российской 
Федерации, Министерству труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерству образования и науки Российской 
Федерации и Министерству культуры Российской Федерации 
в целях реализации указов Президента Российской Федерации 
от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации 
государственной социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 
"О Национальной стратегии действий в интересах детей 
на 2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 2012 г. № 1688 "О некоторых 
мерах по реализации государственной политики в сфере защиты 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей" в части 
повышения оплаты труда отдельных категорий работников 
 
 
1. Настоящие Правила определяют порядок использования в  
2015 - 2017 годах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству 
труда и социальной защиты Российской Федерации, Министерству 
образования и науки Российской Федерации и Министерству культуры 
Российской Федерации в целях реализации указов Президента Российской 
Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 "О мероприятиях по реализации 
государственной социальной политики", от 1 июня 2012 г. № 761 
"О Национальной стратегии действий в интересах детей на  
2012 - 2017 годы" и от 28 декабря 2012 г. № 1688 "О некоторых мерах по 
реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и 
детей, оставшихся без попечения родителей" (далее - указы Президента 
Российской Федерации) в части повышения оплаты труда отдельных 
категорий работников. 
2 
 
2. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации в пределах бюджетных 
ассигнований, предусмотренных им в сводной бюджетной росписи 
федерального бюджета на 2015 - 2017 годы на цели, указанные в пункте 1 
настоящих Правил, вносят в установленном порядке предложения в 
Министерство финансов Российской Федерации о внесении изменений в 
сводную бюджетную роспись федерального бюджета на соответствующий 
финансовый год и плановый период в части перераспределения указанных 
бюджетных ассигнований между следующими главными распорядителями 
средств федерального бюджета: 
а) Министерство здравоохранения Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями, осуществляющими 
полномочия главных распорядителей средств федерального бюджета, а 
также главными распорядителями средств федерального бюджета, 
имеющими подведомственные федеральные государственные учреждения, 
в штате которых состоят работники, занимающие должности младшего 
медицинского персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), среднего медицинского 
(фармацевтического) персонала (персонала, обеспечивающего условия для 
предоставления медицинских услуг), врачи, а также работники 
медицинских организаций, имеющие высшее медицинское 
(фармацевтическое) или иное высшее образование, предоставляющие 
медицинские услуги (обеспечивающие предоставление медицинских 
услуг); 
б) Министерство труда и социальной защиты Российской  
Федерации - между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности социальных работников; 
в) Министерство образования и науки Российской Федерации - 
между федеральными государственными учреждениями, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
3 
 
государственные учреждения, в штате которых состоят работники, 
занимающие должности педагогических работников дошкольных 
образовательных организаций, педагогических работников 
общеобразовательных организаций, преподавателей и мастеров 
производственного обучения профессиональных образовательных 
организаций, преподавателей образовательных организаций высшего 
образования, педагогических работников учреждений дополнительного 
образования детей, педагогических работников образовательных 
организаций, медицинских учреждений или организаций, оказывающих 
социальные услуги детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения 
родителей, и научных сотрудников; 
г) Министерство культуры Российской Федерации - между 
федеральными государственными учреждениями культуры, 
осуществляющими полномочия главных распорядителей средств 
федерального бюджета, а также главными распорядителями средств 
федерального бюджета, имеющими подведомственные федеральные 
государственные учреждения культуры. 
3. Министерство здравоохранения Российской Федерации, 
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерство образования и науки Российской Федерации и 
Министерство культуры Российской Федерации вносят в Министерство 
финансов Российской Федерации предложения, предусмотренные 
пунктом 2 настоящих Правил, при соблюдении следующих условий: 
а) наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета 
планов мероприятий по реализации "дорожных карт" по развитию 
соответствующих отраслей социальной сферы (далее - "дорожные карты") 
в отношении подведомственных федеральных государственных 
учреждений и соответствующих категорий работников, согласованных 
соответственно с Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, 
Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации, содержащих годовые и 
ежеквартальные показатели; 
б) наличие у главных распорядителей средств федерального  
бюджета - федеральных государственных учреждений собственных  
планов мероприятий по реализации "дорожных карт", согласованных 
соответственно с Министерством здравоохранения Российской Федерации, 
Министерством труда и социальной защиты Российской Федерации, 
4 
 
Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации, содержащих годовые и 
ежеквартальные показатели;  
в) наличие у главных распорядителей средств федерального бюджета 
утвержденных показателей эффективности деятельности 
подведомственных учреждений и их руководителей. 
4. Бюджетные ассигнования, указанные в пункте 1 настоящих 
Правил, перераспределяются Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации между главными 
распорядителями средств федерального бюджета с учетом: 
а) установленных в планах мероприятий по реализации "дорожных 
карт" главными распорядителями средств федерального бюджета значений 
целевых показателей развития соответствующих отраслей, включающих 
показатели по реорганизации неэффективных организаций и программ,  
на 2015 - 2017 годы, а также значений целевых показателей развития 
соответствующих отраслей, включающих показатели по реорганизации 
неэффективных организаций и программ, достигнутых в 2014 - 2016 годах; 
б) данных о среднесписочной численности соответствующих 
категорий работников, указанных в пункте 2 настоящих Правил, 
обеспечивающих деятельность федеральных государственных учреждений 
по выполнению государственных услуг (работ), с учетом ее изменения в 
соответствии с показателями "дорожных карт" (по категориям работников, 
для которых установлены нормативы численности, - данных  
о нормативной численности); 
в) данных Федеральной службы государственной статистики  
о фактическом уровне заработной платы по соответствующей категории 
работников; 
г) прогнозного уровня средней заработной платы  
по соответствующей категории работников и средней заработной платы в 
субъектах Российской Федерации в 2015 - 2017 годах. 
5. Сведения, указанные в пунктах 3 и 4 настоящих Правил, 
включаются в обоснования к предложениям, вносимым в Министерство 
финансов Российской Федерации в соответствии с пунктом 3 настоящих 
Правил. 
6. Финансовое обеспечение главными распорядителями средств 
федерального бюджета расходов подведомственных федеральных 
5 
 
государственных учреждений, связанных с реализацией мероприятий, 
указанных в пункте 1 настоящих Правил, осуществляется поквартально: 
а) путем увеличения лимитов бюджетных обязательств на 
обеспечение выполнения функций федеральных казенных учреждений в 
части оплаты труда работников этих учреждений; 
б) путем предоставления субсидии федеральным бюджетным, 
автономным учреждениям на финансовое обеспечение выполнения 
государственного задания в соответствии с заключенными в 
установленном порядке соглашениями. 
7. В заключаемых в соответствии с подпунктом "б" пункта 6 
настоящих Правил соглашениях или (применительно к федеральным 
казенным учреждениям) в принимаемых в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 6 настоящих Правил решениях главных распорядителей средств 
федерального бюджета устанавливаются на каждый квартал  
2015 - 2017 годов показатели деятельности федеральных государственных 
учреждений, направленные на достижение целевых показателей, 
определенных "дорожными картами", включая показатели, 
характеризующие проведение структурных и институциональных 
преобразований, а также показатели по уровню средней заработной платы 
по категории (категориям) работников. 
При отсутствии положительной динамики достижения целевых 
показателей деятельности федеральных государственных учреждений 
доведение соответствующих лимитов бюджетных обязательств и 
предоставление субсидий приостанавливаются главными распорядителями 
средств федерального бюджета. 
8. Условиями доведения и использования бюджетных ассигнований, 
лимитов бюджетных обязательств и субсидий, указанных в пункте 6 
настоящих Правил, являются: 
а) наличие у федерального государственного учреждения плана 
мероприятий по повышению эффективности деятельности учреждения в 
части оказания государственных услуг (выполнения работ) на основе 
целевых показателей деятельности учреждения, совершенствованию 
системы оплаты труда, включая мероприятия по повышению оплаты труда 
соответствующих категорий работников, оптимизационные меры; 
б) применение федеральным государственным учреждением при 
определении условий оплаты труда работников показателей 
эффективности их деятельности, установленных в примерных положениях 
об оплате труда работников подведомственных федеральных бюджетных и 
6 
 
(или) автономных учреждений по видам экономической деятельности и в 
положениях об оплате труда работников подведомственных федеральных 
казенных учреждений по видам экономической деятельности, принятых в 
соответствии с пунктом 21 Положения об установлении систем оплаты 
труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных 
учреждений, утвержденного постановлением Правительства Российской 
Федерации от 5 августа 2008 г. № 583 "О введении новых систем оплаты 
труда работников федеральных бюджетных, автономных и казенных 
учреждений и федеральных государственных органов, а также 
гражданского персонала воинских частей, учреждений и подразделений 
федеральных органов исполнительной власти, в которых законом 
предусмотрена военная и приравненная к ней служба, оплата труда 
которых в настоящее время осуществляется на основе Единой тарифной 
сетки по оплате труда работников федеральных государственных 
учреждений", или в нормативных правовых актах федеральных органов 
исполнительной власти, в которых законом предусмотрена военная и 
приравненная к ней служба (далее - положения об оплате труда); 
в) наличие в положениях об оплате труда или в коллективных 
договорах показателей эффективности деятельности работников; 
г) наличие в положении об оплате труда норм выполнения 
положений указов Президента Российской Федерации в части повышения 
уровня оплаты труда работников с учетом показателей и критериев 
эффективности их деятельности; 
д) заключение с руководителем федерального государственного 
учреждения дополнительного соглашения к трудовому договору, в 
котором устанавливаются его обязанности о необходимости достижения в  
2015 - 2017 годах показателей соотношения средней заработной платы 
работников соответствующих категорий, занятых в федеральном 
государственном учреждении, и средней заработной платы в 
соответствующем субъекте Российской Федерации (по педагогическим 
работникам учреждений дошкольного образования - средней заработной 
платы в сфере общего образования в соответствующем субъекте 
Российской Федерации, по педагогическим работникам учреждений 
дополнительного образования детей - средней заработной платы учителей 
в соответствующем субъекте Российской Федерации), или заключение 
трудового договора с руководителем федерального государственного  
 
7 
 
учреждения в соответствии со статьей 275 Трудового кодекса Российской 
Федерации.  
9. Главные распорядители средств федерального бюджета 
составляют ежеквартально на основании отчетов подведомственных 
федеральных государственных учреждений отчеты о выполнении решений 
и соглашений, предусмотренных пунктом 6 настоящих Правил, по 
формам, утверждаемым соответственно Министерством здравоохранения 
Российской Федерации, Министерством труда и социальной защиты 
Российской Федерации, Министерством образования и науки Российской 
Федерации и Министерством культуры Российской Федерации. 
10. Отчеты об использовании бюджетных ассигнований и 
соблюдении условий их использования представляются в Правительство 
Российской Федерации Министерством здравоохранения Российской 
Федерации, Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации, Министерством образования и науки Российской Федерации и 
Министерством культуры Российской Федерации в отношении 
соответствующих категорий работников в рамках мониторинга 
выполнения мероприятий Программы поэтапного совершенствования 
системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях 
на 2012 - 2018 годы, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 26 ноября 2012 г. № 2190-р. 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>