<document><title>О переселении граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На 1 ноября 2014 года расселено 1262,43 тыс. кв. м аварийного жилья (достижение целевого показателя на отчётную дату – 109,9%), переселено 85 432 человека (достижение целевого показателя на отчётную дату – 100,8%).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункт «а» пункта 7) о переселении граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года, в том числе по программам, реализуемым без участия госкорпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд ЖКХ).
Мониторинг и контроль выполнения субъектами Федерации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда (далее – программы переселения) проводятся исходя из установленных Правительством параметров исполнения этих программ – по расселённой площади и по количеству переселённых граждан.
По состоянию на 1 ноября 2014 года по России расселено 1262,43 тыс. кв. м аварийного жилья (достижение целевого показателя на отчётную дату – 109,9%), переселено 85 432 человека (достижение целевого показателя на отчётную дату – 100,8%).
Москва и Санкт-Петербург завершили реализацию программ переселения граждан из аварийного жилищного фонда.
Между Фондом ЖКХ и субъектами Федерации заключаются дополнительные соглашения о финансовых санкциях для регионов за просрочку исполнения обязательств по переселению граждан, предоставление недостоверных сведений и (или) несвоевременное предоставление сведений о реализации программ переселения. Аналогичные меры ответственности и обязательства должны быть предусмотрены в соглашениях между субъектами Федерации и органами местного самоуправления.
В целях повышения информационной открытости для граждан и общественных организаций в многоквартирных домах, подлежащих расселению, размещаются информационные таблички, в которых отражаются сведения об условиях переселения, адресе и сроках расселения, должностных лицах, ответственных за переселение на территории субъекта Федерации и муниципального образования.
По состоянию на 12 ноября 2014 года размещено 25 913 табличек из 35 414 необходимых, и 51 субъект Федерации полностью завершил работу по размещению табличек.
В целях повышения доступности информации для граждан и других заинтересованных лиц на сайтах Минстроя России (http://www.minstroyrf.ru/) и Фонда ЖКХ (http://www.reformagkh.ru) функционирует информационная система мониторинга программ переселения «Система Светофор». Система позволяет получить исчерпывающую информацию в каждом субъекте Федерации и муниципальном образовании, вплоть до конкретного дома, подлежащего переселению: сроки переселения; адрес, куда планируется переселить; ход исполнения соответствующих контрактов; фотоматериалы с объектов строительства и т.д.
</text>
</document>