<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на докапитализацию системообразующих российских кредитных организаций</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 декабря 2014 года №2525-р. Позволит реализовать задачи, поставленные в Послании Президента России Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года, в части создания механизма дополнительной капитализации системообразующих российских банков и обеспечения финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов государственного значения за счёт обязательного направления кредитными организациями средств, полученных из ФНБ, на эти цели.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 9610 и 9611 Бюджетного кодекса Российской Федерации в целях создания возможности приобретения за счёт средств Фонда национального благосостояния субординированных инструментов российских кредитных организаций для финансирования ими самоокупаемых инфраструктурных проектов» (далее, соответственно, – законопроект, ФНБ) внесён Минфином во исполнение поручений Правительства.
Законопроектом предлагается для докапитализации системообразующих кредитных организаций размещать средства ФНБ на субординированные депозиты или в субординированные облигации таких кредитных организаций. Это позволит учитывать такие депозиты (облигации) в составе собственных средств (капитала) кредитных организаций. Для распространения этой меры только на системообразующие российские банки законопроектом предлагается предусмотреть, что кредитные организации, в которых средства ФНБ могут быть размещены на депозиты (в субординированные облигации), должны обладать капиталом в объёме не менее 100 млрд рублей.
Законопроектом предлагается оформлять операции по размещению субординированных депозитов (приобретению субординированных облигаций) на основе отдельных решений Правительства России, определяющих в том числе параметры депозитов (облигаций). Кроме того, законопроектом предлагается установить долю таких депозитов и облигаций на уровне не более 10% объёма ФНБ (что по состоянию на 1 декабря 2014 года эквивалентно 394 млрд рублей).
Также законопроектом предусматривается возможность размещения средств ФНБ на обычных депозитах в кредитных организациях в целях финансирования инфраструктурных проектов, перечень которых утверждается Правительством России.
Принятие законопроекта позволит реализовать задачи, поставленные в Послании Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации от 4 декабря 2014 года, в части создания механизма дополнительной капитализации системообразующих российских банков и обеспечения финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов государственного значения за счёт обязательного направления кредитными организациями средств, полученных из ФНБ, на эти цели.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 декабря 2014 г.  № 2525-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 9610 и 9611 Бюджетного кодекса Российской Федерации 
в целях создания возможности приобретения за счет средств Фонда 
национального благосостояния субординированных инструментов 
российских кредитных организаций для финансирования ими 
самоокупаемых инфраструктурных проектов". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи 9610 и 9611 
Бюджетного кодекса Российской Федерации в целях создания 
возможности приобретения за счет средств Фонда национального 
благосостояния субординированных инструментов российских кредитных 
организаций для финансирования ими самоокупаемых инфраструктурных 
проектов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>