<document><title>О повышении производительности труда, создании и модернизации высокопроизводительных рабочих мест</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По отраслям обрабатывающей, авиационной, транспортной, сельскохозяйственной промышленности и судостроения в 2014 году прогнозируется достижение плановых значений целевых показателей производительности труда.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (пункт 1, подпункты «а» и «г») о реализации Плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест.
Упрощены процедуры отбора инвестиционных проектов в целях предоставления государственных гарантий за счёт сокращения срока рассмотрения проектов межведомственной комиссией с 90 до 45 дней.
Финансирование Фонда развития промышленности в 2014 году в соответствии с распоряжением Правительства России от 8 ноября 2014 года №2240-р составит 20 млрд рублей. Проектом федерального бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов предусмотрено финансирование указанного фонда в форме предоставления субсидий на финансирование государственного задания и другие цели федеральному государственному автономному учреждению «Российский фонд технологического развития» в объёме 13,4 млрд рублей.
Принят Федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон "Об охране окружающей среды" и отдельные законодательные акты Российской Федерации"» о совершенствовании системы нормирования в области охраны окружающей среды и введении мер экономического стимулирования хозяйствующих субъектов для внедрения наилучших доступных технологий.
Минтруд утвердил реестр профессиональных стандартов, основанный на их классификации и кодировании по областям профессиональной деятельности. Это позволит идентифицировать стандарты и проанализировать охват ими областей и видов профессиональной деятельности.
В рамках повышения мобильности трудовых ресурсов принят Федеральный закон «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования» о развитии рынка арендного жилья.
В целях обеспечения доступности заёмного финансирования создано и осуществляет деятельность Агентство кредитных гарантий.
В рамках стимулирования замены рабочих мест и увеличения занятости в малом и среднем предпринимательстве принят в первом чтении законопроект «О внесении изменений в статью 346.20 и главу 26.5 Налогового кодекса Российской Федерации» о двухлетних налоговых каникулах впервые зарегистрированным индивидуальным предпринимателям субъектов Федерации в производственной, социальной и научной сферах, перешедшим на упрощённую систему налогообложения.
По отраслям обрабатывающей, авиационной, транспортной, сельскохозяйственной промышленности и судостроения в 2014 году прогнозируется достижение плановых значений целевых показателей производительности труда. 
</text>
</document>