<document><title>О позициях Российской Федерации в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году Всемирный банк опубликовал очередной доклад «Ведение бизнеса 2015: больше, чем эффективность», в котором Россия заняла 62-е место, улучшив с 2011 года позиции в два раза (в отчёте «Ведение бизнеса 2011» – 124-е место).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (пункт 1, подпункт «д»).
В октябре 2014 года Всемирный банк опубликовал очередной доклад «Ведение бизнеса 2015: больше, чем эффективность», в котором Россия заняла 62-е место, улучшив с 2011 года позиции в два раза (в отчёте «Ведение бизнеса 2011» – 124-е место).
Российская Федерация вошла в первую двадцатку экономик в мировом рейтинге по двум направлениям: «регистрация прав собственности» (12-е место) и «исполнение контрактов» (14-е место). Кроме того, Россия входит в 50 лучших стран по показателям «регистрация предприятий» (34-е место) и «налогообложение» (49-е место).
Улучшение показателей Российской Федерации произошло по 7 из 10 направлений рейтинга. При этом наибольший прогресс достигнут по направлениям «регистрация предприятий», «получение разрешений на строительство» и «кредитование».
Наибольшее продвижение – на 54 позиции – зафиксировано в сфере регистрации предприятий – с 88-го до 34-го места. С 2011 года более чем в 2 раза (с 29 до 13 дней) снизился общий срок регистрации благодаря сокращению времени регистрации в ФНС России и в государственных внебюджетных фондах, с 8 до 5 уменьшилось количество процедур, снизилась стоимость регистрации с 2,3 до 1,2% дохода на душу населения. Кроме того, устранено требование о внесении уставного капитала до регистрации предприятия и отменена обязанность налогоплательщиков по информированию налоговых органов и государственных внебюджетных фондов об открытии или закрытии банковского счёта.
Улучшились позиции России по показателю «получение разрешений на строительство» со 178-го до 152-го места, в том числе с учётом сокращения количества процедур с 36 до 21 за счёт реформ, проведённых Правительством Москвы.
В части направления «кредитование» улучшение позиций достигнуто за счёт учёта Всемирным банком реформ, связанных с усовершенствованием процедуры формирования и использования информации о кредитных историях, а также разрешением предоставлять залоговое право на практически все движимые активы предприятия без требования конкретного описания залогового обеспечения.
В целом повышение позиций страны в рейтинге «Ведение бизнеса» произошло за счёт реализуемых Правительством России мер по улучшению бизнес-среды.
При этом существуют значительные резервы по дальнейшему продвижению России в рейтинге. Всемирным банком не учтено большинство реформ в области совершенствования таможенного администрирования, практически не учтены эффекты от упрощения налогового администрирования и реформы по направлению «подключение к системе электроснабжения».
</text>
</document>