<document><title>Об укреплении материально-технической базы охраны материнства и детства в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В соответствии с программой развития перинатальных центров в стадии строительства находятся 26 центров.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «г» пункта 2) об укреплении материально-технической базы медицинских организаций системы охраны материнства и детства.
1. В 2014 году завершаются мероприятия приоритетного национального проекта «Здоровье» по оснащению за счёт средств федерального бюджета (1,56 млрд рублей) медицинским оборудованием учреждений родовспоможения и детства в рамках внедрения комплексной пренатальной (дородовой) диагностики нарушений развития ребёнка, развития неонатальной хирургии, проведения неонатального и аудиологического скрининга, а также выхаживания новорождённых с низкой и экстремально низкой массой тела.
Осуществляются в 2014 году и будут продолжены в 2015 году мероприятия приоритетного национального проекта «Здоровье», направленные на оснащение медицинских организаций изделиями медицинского назначения в рамках программы «Родовый сертификат» (19,03 млрд рублей ежегодно), а также на закупку оборудования для создания обучающих симуляционных центров в федеральных образовательных организациях Минздрава России (147 млн рублей – в 2014 году и 74 млн рублей – в 2015 году).
2. В 2014 году из федерального бюджета направлены средства на софинансирование строительства в рамках федеральных целевых программ:
- «Юг России (2014–2020 годы)» – республиканской многопрофильной детской больницы в Черкесске (90,7 млн рублей), родильного дома в Грозном (100 млн рублей), инфекционного корпуса республиканской детской клинической больницы во Владикавказе (50 млн рублей);
- «Социально-экономическое развитие Республики Ингушетия на 2010–2016 годы» – республиканской детской больницы в Назрани (50 млн рублей).
В рамках федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года» планируется строительство в 2015–2020 годах хирургического корпуса детской клинической больницы в Симферополе (1,654 млрд рублей из федерального бюджета), а также 49 фельдшерско-акушерских пунктов в населённых пунктах Республики Крым (около 80 млн рублей).
3. В ходе реализации непрограммной части федеральной адресной инвестиционной программы в 2014 году на софинансирование строительства (реконструкции) объектов здравоохранения системы охраны материнства и детства из федерального бюджета направлено 2,24 млрд рублей, в том числе:
- на объекты государственной собственности субъектов Федерации: параклинический корпус детской областной клинической больницы в Орле – 50 млн рублей; центр планирования семьи Орловского перинатального центра – 36 млн рублей; здание Омской городской детской клинической больницы №3 – 61,8 млн рублей;
- на объекты федеральной собственности: детский реабилитационный центр в Подольске – 40,2 млн рублей; перинатальный центр Научного центра акушерства, гинекологии и перинатологии имени академика В.И.Кулакова в Москве – 267,8 млн рублей; здание Института детской эндокринологии Минздрава России в Москве – 735,2 млн рублей; котельную детского пульмонологического санатория «Отрадное» Минздрава России в Светлогорске Калининградской области – 2,2 млн рублей; комплекс зданий детского пульмонологического санатория «Колчаново» Минздрава России, Ленинградская область, – 85 млн рублей; лечебно-реабилитационный комплекс перинатального центра Северо-Западного федерального медицинского исследовательского центра Минздрава России в Санкт-Петербурге – 862,9 млн рублей; реабилитационно-восстановительное отделение клиники Научно-исследовательского детского ортопедического института имени Г.И.Турнера Минздрава России в Санкт-Петербурге – 64,2 млн рублей; физкультурно-оздоровительный комплекс детского санатория «Белокуриха» Минздрава России, Алтайский край, – 22,2 млн рублей; лечебный корпус детского психоневрологического санатория «Озеро Карачи» Минздрава России, Новосибирская область, – 4,8 млн рублей; пищеблок и клуб детского туберкулёзного санатория «Пушкинский» Минздрава России, Московская область, – 9,1 млн рублей.
4. В соответствии с Программой развития перинатальных центров в Российской Федерации (далее – Программа, центры) по состоянию на 8 декабря 2014 года из 32 центров в стадии строительства находятся 26 центров:
- в Нижегородской области возведено здание центра, проводятся внутренние отделочные работы;
- в Белгородской области возведено пять этажей здания центра;
- в Липецкой и Московской областях (Коломна и Наро-Фоминск) работы ведутся выше нулевой отметки;
- в 20 субъектах Российской Федерации (республики Башкортостан, Бурятия, Дагестан, Ингушетия, Карелия, Саха (Якутия) и Хакасия, Алтайский и Краснодарский края, Архангельская, Брянская, Калужская, Ленинградская, Оренбургская, Пензенская, Псковская, Самарская, Тамбовская, Челябинская, Ульяновская области) работы ведутся ниже нулевой отметки;
- в Кабардино-Балкарской Республике возведено два этажа здания центра.
В пяти центрах (Красноярский край – Норильск и Ачинск, Ставропольский край, Сахалинская и Смоленская области) продолжаются разработка и проведение государственной экспертизы проектной документации на строительство центров.
</text>
</document>