<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 8 по 14 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 25 постановлений и 54 распоряжения, на проработке находятся 88 проектов постановлений и 59 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 43 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 96 поручений главы государства.
Поступило 37 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 48 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 1 проект распоряжения Президента.
</text>
</document>