<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне»</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 15 декабря 2014 года №2538-р. Законопроектом предусматривается определение понятия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» как программной и нормативной основы системы физического воспитания населения. Принятие законопроекта будет способствовать модернизации физкультурно-спортивного движения страны и позволит увеличить показатель доли граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году.
119Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и в отдельные законодательные акты Российской Федерации"» (далее – законопроект) подготовлен Минспортом в соответствии с пунктом 1 перечня поручений Президента России от 8 апреля 2014 года №Пр-750 и планом мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (утверждён распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р).
Законопроектом предусматривается определение понятия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (далее – комплекс ГТО) как программной и нормативной основы системы физического воспитания населения, устанавливающей государственные требования к его физической подготовленности и предусматривающей подготовку населения к выполнению, непосредственное выполнение установленных государственных нормативов комплекса ГТО.
Законопроектом закрепляются полномочия по внедрению комплекса ГТО на федеральном, региональном и муниципальном уровнях.
Законопроектом предусматривается создание физкультурно-спортивных клубов в целях массового привлечения граждан к занятиям физической культурой и спортом по месту жительства и работы. Физкультурно-спортивные клубы создаются как самостоятельные субъекты физической культуры и спорта в России, осуществляющие деятельность в форме общественной организации или ассоциаций (союзов), к которым относятся в том числе некоммерческие партнёрства. Основные задачи таких клубов – пропаганда комплекса ГТО, подготовка населения к выполнению установленных государственных нормативов ГТО. Предусмотрены меры государственной поддержки физкультурно-спортивных клубов и их объединений, в том числе финансовые, имущественные, информационные, консультационные.
Законопроектом предлагается создать центры тестирования комплекса ГТО для оценки выполнения государственных требований комплекса ГТО, оценки уровня знаний и умений. Центры тестирования создаются в форме некоммерческих организаций.
Законопроектом устанавливаются государственные гарантии для лиц, проходящих подготовку к выполнению установленных испытаний (тестов) и нормативов комплекса ГТО, а также для лиц, выполнивших комплекс ГТО.
Законопроектом урегулированы вопросы охраны правовой символики комплекса ГТО.
Принятие законопроекта будет способствовать модернизации системы и физкультурно-спортивного движения страны и позволит увеличить показатель доли граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, с 22,5% в 2012 году до 40% в 2020 году.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 15 декабря 2014 г.  № 2538-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в 
Российской Федерации" и в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра спорта 
Российской Федерации Паршикову Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>