<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о распространении телеканалов на территории России</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2014 года №2575-р. Позволит, в частности, обеспечить население России многоканальным вещанием с гарантированным предоставлением социально значимого пакета обязательных общедоступных телеканалов, в том числе региональных и муниципальных телеканалов, заданного качества.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой информации" и Федеральный закон "О связи"» (далее – законопроект) подготовлен Минкомсвязью во исполнение Указа Президента России от 11 августа 2014 года №561 «О гарантиях распространения телеканалов и радиоканалов на территории Российской Федерации» (подпункты «в» и «г» пункта 3).
Законопроектом, в частности, вводится понятие обязательных общедоступных телеканалов и (или) радиоканалов, определяются категории этих телеканалов (общероссийские, эфирные цифровые с использованием позиций в мультиплексе, региональные, муниципальные).
Устанавливаются особенности региональных и муниципальных обязательных общедоступных телеканалов (для каждого субъекта Федерации – не более двух региональных телеканалов, а для каждого муниципального образования – не более одного муниципального телеканала). Порядок выбора, формирования и ведения перечня этих телеканалов определяет Правительство России.
Законопроектом законодательно закрепляется бесплатность для телезрителей распространения телеканалов с использованием ограниченного радиочастотного ресурса посредством наземного эфирного вещания.
Кроме этого, устанавливается запрет для операторов связи, оказывающих услуги связи для телевизионного вещания и (или) радиовещания (кроме услуг связи для проводного радиовещания), на изменение телеканалов и (или) радиоканалов, транслируемых в эксплуатируемых ими сетях, за исключением случаев предварительного согласования возможности такого изменения с вещателями телеканалов и (или) радиоканалов и случаев, установленных законодательством России.
Определяется порядок присоединения сетей связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов к сети связи эфирной цифровой наземной трансляции мультиплексов.
Законодательно закрепляется положение о том, что оператора связи, осуществляющего эфирную цифровую наземную трансляцию телеканалов, получивших право на осуществление эфирного цифрового наземного вещания с использованием позиций в мультиплексах, определяет Президент России.
Принятие законопроекта позволит, например, избежать несанкционированного изменения операторами связи сигналов эфирных телеканалов, которое создаёт предпосылки для нарушения законодательства в сфере защиты детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию (например, на территории может распространяться версия («дубль») телеканала, содержащая программы, которые не могут транслироваться в другом часовом поясе). Также законопроект направлен в том числе на предотвращение нарушения избирательного права (например, могут быть нарушены требования о сроках проведения предвыборной агитации, в том числе связанные с возможным распространением во время «часа тишины» агитационных материалов, в случае, если принимается сигнал телеканала, предназначенного для другого часового пояса).
Законопроектом предусмотрено обновление существующего порядка получения сигнала трансляции операторами связи, поскольку в условиях повсеместного перехода на цифровое вещание он не обеспечивает надлежащего качества и содержания каналов в сетях связи операторов обязательных общедоступных телеканалов и радиоканалов, что подтверждается претензиями вещателей и телезрителей.
Предусмотрена реализация комплексного подхода к решению этих актуальных задач в целях обеспечения доступности, разнообразия и неизменности телеканалов и радиоканалов на всей территории России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 декабря 2014 года. 2521568 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2014 г.  № 2575-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Закон Российской Федерации "О средствах массовой 
информации" и Федеральный закон "О связи". 
2. Назначить заместителя Министра связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации Волина Алексея Константиновича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Закон Российской 
Федерации "О средствах массовой информации" и Федеральный закон 
"О связи". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>