<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о дополнительных мерах государственной поддержки развития животноводства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 16 апреля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения: 
1. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации о дополнительном выделении в первом полугодии 2013 года средств федерального бюджета на поддержку сельского хозяйства в сумме 16,8 млрд рублей, включая компенсацию сельскохозяйственным товаропроизводителям затрат, связанных с удорожанием стоимости кормов. 
Срок – до 26 апреля 2013 года. 
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о дополнительных механизмах государственной поддержки животноводства на среднесрочный период для сохранения инвестиционной привлекательности производства мяса, молока, яиц. 
Срок – до 4 июня 2013 года. 
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по дополнительным мерам таможенно-тарифного регулирования импорта мяса в рамках Всемирной торговой организации, в том числе по применению специфической составляющей ставки ввозной таможенной пошлины в отношении свинины, ввозимой сверх тарифной квоты на таможенную территорию Таможенного союза. 
Срок – до 16 мая 2013 года. 
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) провести анализ динамики и формирования розничных цен на отечественные пищевые продукты животного происхождения в 2013 году и о результатах доложить до 25 июня 2013 года в Правительство Российской Федерации. 
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить предложения в установленном порядке. 
5. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти создать рабочую группу по вопросам совершенствования механизмов регулирования рынка мяса и мясной продукции. 
О результатах деятельности рабочей группы доложить в Правительство Российской Федерации. 
Срок – до 22 июля 2013 года. 
6. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) проработать вопрос по усилению системы контроля за ввозом и оборотом животноводческой и растениеводческой продукции и представить предложения. 
Срок – до 17 июня 2013 года.
</text>
</document>