<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте по развитию гражданского общества и правам человека 14 октября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 2 декабря 2014 года №Пр-2783, а именно (резолюция от 12 декабря 2014 года №ДМ-П44-9168):
1. По пункту 1 "а" перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования определить во взаимодействии с международной общественной организацией «Справедливая помощь» порядок оказания и финансирования медицинской помощи, включая высокотехнологичную медицинскую помощь, несовершеннолетним гражданам Украины, пострадавшим в результате вооружённого конфликта на юго-востоке Украины или не имеющим возможности получить необходимую медицинскую помощь в связи с этим конфликтом.
Срок - 18 декабря 2014 г.
2. По пункту 1 "б" перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому), МИД России (С.В.Лаврову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) представить предложения по предоставлению временного убежища, вида на жительство, гражданства Российской Федерации гражданам Украины, которые получили высшее или среднее профессиональное образование по очной или очно-заочной форме обучения в российских образовательных организациях в 2014 году и получат такое образование в 2015 году и которые изъявили желание остаться на территории Российской Федерации.
Срок - 2 февраля 2015 г.
3. По пункту 1 "в" перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения об особом правовом статусе журналистов, работавших на территории ведения боевых действий или в условиях вооружённых конфликтов, а также о мерах их социальной поддержки.
Срок - 30 января 2015 г.
4. По пункту 1 "г" перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения о дополнительных мерах поддержки некоммерческих неправительственных организаций, участвующих в развитии институтов гражданского общества и реализующих социально значимые проекты, в том числе предложения по урегулированию вопросов налогообложения целевых средств, получаемых этими организациями в качестве государственной поддержки.
Срок - 3 февраля 2015 г.
5. По пункту 1 "д" перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Госфильмофондом России представить предложения по определению правового статуса кинематографических произведений, являющихся национальным культурным наследием, и обеспечению права граждан на свободный и безвозмездный доступ к таким произведениям
Срок - 23 декабря 2014 г.
6. По пункту 1 "е" перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минобороны России (С.К.Шойгу) представить информацию о соблюдении требований природоохранного законодательства на территории государственного природного заповедника «Остров Врангеля».
Срок - 25 декабря 2014 г.
7. По пункту 1 "ж" перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с Советом при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека ключить представителей Совета при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека в состав рабочей группы по вопросам оказания поддержки лицам, вынужденно покинувшим территорию Украины и временно размещённым на территории Российской Федерации.
Срок - 13 декабря 2014 г.
8. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСБ России (А.В.Бортникову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации и Советом при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека разработать проект концепции государственной политики по увековечению памяти жертв политических репрессий, а также подготовить для внесения в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона о внесении в Закон Российской Федерации «О реабилитации жертв политических репрессий» изменений, направленных на увековечение памяти жертв политических репрессий.
Срок - 15 января 2015 г.
9. По пункту 3 "а" перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Советом при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека рассмотреть вопрос о возможности регистрации граждан Российской Федерации по месту их пребывания в нежилых помещениях, в том числе по месту регистрации работодателя или по адресу территориального органа Федеральной миграционной службы.
Срок - 16 марта 2015 г.
10. По пункту 3 "б" перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать механизм обеспечения жилищных прав граждан, проживающих в бывших ведомственных общежитиях.
Срок - 11 марта 2015 г.
11. По пункту 3 "в" перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить предложения по совершенствованию механизма государственного надзора за выдачей иностранным гражданам сертификатов о владении русским языком, знании истории России и основ законодательства Российской Федерации.
Срок - 25 декабря 2014 г.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>