<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О состоянии и проблемах развития топливно-энергетического комплекса в Северо-Кавказском федеральном округе.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 12 декабря 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 12 декабря 2014 года №12):
Согласиться с предложенным Минэнерго России, Минкавказом России, ФСТ России вариантом продления на три года особых условий функционирования оптового и розничных рынков электроэнергии на территории Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО) с последующим поэтапным доведением объёмов электроэнергии, приобретаемой потребителями электроэнергии по нерегулируемым ценам, за исключением населения и приравненных к нему категорий, до 100% к 2023 году с ежегодным изменением на 20% с 2018 года при условии реализации руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и ОАО «Россети» мер по обеспечению 100% расчётов с поставщиками энергоресурсов и снижению потерь электроэнергии.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы расчётов между потребителями и ресурсоснабжающими организациями.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 апреля 2015 года.
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, ОАО «Газпром» и ОАО «Россети» проанализировать начиная с 2009 года обоснованность тарифов на энергоресурсы, установленных в субъектах Российской Федерации, входящих в состав СКФО.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 2 февраля 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями ускорить подготовку и внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона, направленного на совершенствование процедуры оформления прав собственности на бесхозяйные инфраструктурные объекты топливно-энергетического комплекса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 2 февраля 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о целесообразности строительства на территории СКФО крупных нефтеперерабатывающих предприятий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации  до 15 апреля 2015 года.
Согласиться с предложениями Минэнерго России по доработке проекта федерального закона №348213-6 в части введения мер, направленных на укрепление платёжной дисциплины.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Ростехнадзору (А.В.Алешину) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос о введении лицензирования деятельности по переработке нефти.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 2 февраля 2015 года.
МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФНС России (М.В.Мишустину), ФССП России (А.О.Парфенчикову), Ростехнадзору (А.В.Алешину), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием Следственного комитета Российской Федерации и Генеральной прокуратуры Российской Федерации продолжить работу по исполнению поручений, предусмотренных протоколом заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 18 декабря 2013 года №9, уделив особое внимание:
- принятию законных процессуальных решений по сообщениям о преступлениях и уголовным делам в сфере топливно-энергетического комплекса;
- принятию предусмотренных законодательством мер, направленных на обеспечение реального возмещения причинённого преступлениями ущерба;
- повышению эффективности работы по пресечению деятельности организованных групп, занимающихся хищениями нефти из магистральных нефтепроводов и её переработкой на нелегальных нефтеперерабатывающих предприятиях, выявлению коррупционных связей лиц, причастных к хищениям и иным преступлениям в сфере топливно-энергетического комплекса, а также фактов использования похищенных энергоресурсов промышленными предприятиями;
- пресечению каналов финансирования бандподполья за счёт средств, получаемых путём хищения и незаконной переработки углеводородного сырья на территории СКФО.
Минэнерго России (А.В.Новаку) организовать в I квартале 2015 года на территории СКФО выездное заседание рабочей группы по проблемам платежей в электроэнергетике на территории СКФО при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 апреля 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения по установлению показателей эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в части своевременности и полноты расчётов за потреблённые энергоресурсы в соответствующем субъекте Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 2 февраля 2015 года.
Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО:
- взять под личный контроль разработку и представление в Минэнерго России в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 17 октября 2009 года №823 «О схемах и программах перспективного развития электроэнергетики» схем и программ перспективного развития электроэнергетики субъектов Российской Федерации на пятилетний период и установление корректных тарифно-балансовых решений, обеспечивающих нормальное функционирование субъектов электроэнергетики и исполнение инвестиционных программ;
- усилить контроль за обоснованностью принимаемых решений в области тарифного регулирования;
- обеспечить погашение задолженности и 100% расчётов за потреблённые энергоресурсы предприятиями жилищно-коммунального хозяйства и бюджетной сферы до 31 декабря 2014 года;
- определить должностных лиц (в ранге не ниже заместителей председателей правительств), ответственных за организацию работы по повышению платёжной дисциплины, обеспечить 100% оплаты за потреблённые энергоресурсы (100-процентную оплату потреблённых энергоресурсов – корр.) и ликвидацию накопленной задолженности.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 января 2015 года.
Рекомендовать ООО «Газпром межрегионгаз» (К.Г.Селезнёву) обеспечить исполнение плана мероприятий по сокращению потерь газа в газораспределительных сетях и разбаланса газа на территории Северо-Кавказского федерального округа в полном объёме.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 декабря 2015 года.
Рекомендовать ОАО «Россети» (О.М.Бударгину) обеспечить:
- оплату дочерними и зависимыми обществами, функционирующими в СКФО, услуг на оптовом рынке электрической энергии и мощности до 31 декабря 2014 года;
- контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств, выделенных на реализацию комплексной программы по снижению потерь;
- снижение потерь электрической энергии в сетях.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации и Минэнерго России до 30 января 2015 года.
Рекомендовать ОАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) и ОАО «Россети» (О.М.Бударгину) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, обеспечить актуализацию и поддержание в актуальном состоянии абонентской базы организаций топливно-энергетического комплекса.
О результатах докладывать в Правительство Российской Федерации раз в полугодие. Срок первого доклада – 9 июля 2015 года.
Рекомендовать организациям топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства более активно использовать свои права при осуществлении претензионно-исковой работы в отношении неплательщиков, в том числе в части наложения обеспечительных мер, солидарного взыскания задолженности, объявления в розыск должников.
</text>
</document>