<document><title>Решения по итогам рабочего совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева о реализации проекта строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань»</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

По итогам совещания приняты следующие решения (резолюция от 17 декабря 2014 года №ДМ-П9-91пр):
1. Принять к сведению доклад президента ОАО «РЖД» В.И.Якунина и информацию выступивших по данному вопросу.
2. Согласиться с предложением о начале проведения инженерных изысканий и разработки проектной документации по проекту строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань» в первом квартале 2015 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РЖД» представить предложения о необходимых корректировках сетевого плана-графика мероприятий реализации проекта строительства высокоскоростной магистрали «Москва – Казань».
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить предложения об источниках финансирования проведения инженерных изысканий и разработки проектной документации для строительства высокоскоростной железнодорожной магистрали «Москва – Казань» в размере 6 млрд рублей в 2015 году и 14,9 млрд рублей в 2016 году с участием средств федерального бюджета.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу рассмотреть предложения на совещании в Правительстве Российской Федерации, принять решение об источниках и объёме финансирования из средств федерального бюджета на указанные  цели, а также обеспечить координацию дальнейшей реализации проекта, включая взаимодействие с международными партнёрами.
</text>
</document>