<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 15 по 21 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 27 постановлений и 45 распоряжений, на проработке находятся 90 проектов постановлений и 75 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 151 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 96 поручений главы государства.
Поступило 72 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 12 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 2 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>