<document><title>Решения по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 11 декабря 2014 года. По его итогам приняты следующие решения (резолюция от 11 декабря 2014 года №ДМ-П13-90пр):
1. Принять к сведению доклад заместителя Министра экономического развития Российской Федерации С.С.Воскресенского и генерального директора автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» (далее – Агентство стратегических инициатив) А.С.Никитина по данному вопросу.
2. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, ответственным за реализацию мероприятий «дорожных карт», подготовленных в рамках национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации (далее – «дорожные карты»), принять исчерпывающие меры по их исполнению.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить в Правительство Российской Федерации предложения о формировании системы доведения до предпринимательского сообщества информации о результатах реализации «дорожных карт».
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с руководителями федеральных органов исполнительной власти, ответственными за координацию действий ответственных исполнителей и соисполнителей мероприятий «дорожных карт», и с участием Агентства стратегических инициатив с учетом лучших мировых практик и изменения методологии рейтинга Всемирного банка представить в Правительство Российской Федерации предложения по дополнению состава мероприятий «дорожных карт» поручениями, предусматривающими обеспечение достижения целевых значений контрольных показателей «дорожных карт», а также мероприятиями по не учтенным ранее направлениям рейтинга.
Срок – до 12 марта 2015 года.
5. Рекомендовать Агентству стратегических инициатив обеспечить проведение анализа прохождения комплекса административных процедур предпринимателями («контрольных закупок») по направлениям «подключение к электрическим сетям», «таможенное администрирование», «получение разрешений на строительство» и о результатах информировать заинтересованные федеральные органы исполнительной власти.
Срок – 15 марта 2015 года, далее – ежеквартально.
6. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив обеспечить подготовку, издание и регистрацию приказа «Об утверждении формы разрешения на строительство и формы разрешения на ввод объекта в эксплуатацию».
Срок – 2 февраля 2015 года.
7. ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить в порядке, установленном распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р, в Минэкономразвития России предложения, предусматривающие внесение изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1125-р, в части включения в неё плана мероприятий по улучшению транспортной ситуации в морских портах.
Срок – 3 февраля 2015 года.
</text>
</document>