<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об упрощении государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 20 декабря 2014 года №2633-р. Направлено на упрощение государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу и ускорение пропуска товаров и транспортных средств при сохранении всех установленных законодательством видов государственного контроля.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части определения компетенции федеральных органов исполнительной власти по осуществлению различных видов государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу Российской Федерации» разработан ФСТ России во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Правительству было поручено принять меры по сокращению количества государственных контрольных органов в пунктах пропуска через государственную границу и в этих целях предусмотреть внесение необходимых изменений в законодательство и провести соответствующие организационно-технические мероприятия.
В связи с этим Правительством принято решение о проведении в отдельных автомобильных и морских пунктах пропуска через государственную границу эксперимента по передаче таможенным органам полномочий по проведению ветеринарного, карантинного фитосанитарного и санитарно-карантинного контроля в полном объёме.
В рамках эксперимента будут отработаны схемы организации государственного контроля и механизмы взаимодействия заинтересованных федеральных органов исполнительной власти.
По итогам проведения эксперимента будут рассмотрены вопросы целесообразности распространения его результатов на другие пункты пропуска.
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Закон Российской Федерации «О ветеринарии», Федеральный закон «О санитарно-эпидемиологическом благополучии населения», Федеральный закон «О качестве и безопасности пищевых продуктов», Федеральный закон «О таможенном регулировании в Российской Федерации», Федеральный закон «О карантине растений» в части возложения на Правительство России полномочий по определению (в том числе на ограниченный период времени) компетенции федеральных органов исполнительной власти по проведению различных видов государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу России.
Также законопроектом уточняются отдельные права и обязанности контрольных органов и их должностных лиц при проведении государственного контроля в пунктах пропуска.
Планируется, что в течение года после принятия законопроекта будут проведены все организационно-технические мероприятия, необходимые для начала эксперимента.
Срок проведения эксперимента – до двух лет после завершения выполнения этих подготовительных мероприятий.
Реализация положений законопроекта направлена на обеспечение возможности упрощения государственного контроля в пунктах пропуска через государственную границу России при сохранении всех установленных законодательством видов государственного контроля, а также на ускорение пропуска товаров и транспортных средств через государственную границу России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 20 декабря 2014 г.  № 2633-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в 
части определения компетенции федеральных органов исполнительной 
власти по осуществлению различных видов государственного контроля в 
пунктах пропуска через государственную границу Российской 
Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя руководителя 
Федеральной таможенной службы Голендееву Татьяну Николаевну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части определения 
компетенции федеральных органов исполнительной власти по 
осуществлению различных видов государственного контроля в пунктах 
пропуска через государственную границу Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>