<document><title>Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Об инвестиционных проектах на Дальнем Востоке
Заседание комиссии состоялось 16 декабря 2014 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока от 16 декабря 2014 года №4):
О концепции развития российской части острова Большой Уссурийский
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), МИД России (С.В.Лаврову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Росгранице (К.Д.Бусыгину), Ростуризму (О.П.Сафонову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, Правительством Хабаровского края представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении концепции развития российской части острова Большой Уссурийский и плана мероприятий («дорожной карты») по её реализации, проработав вопросы:
- об установлении и строительстве постоянного автомобильного пассажирского пункта пропуска через государственную границу Российской Федерации на острове Большой Уссурийский с использованием механизмов государственно-частного партнёрства;
- об установлении ограниченного во времени безвизового режима посещения острова Большой Уссурийский туристами из Российской Федерации и Китайской Народной Республики;
- о реализации в 2015–2017 годах мероприятий, в том числе с указанием источников их финансирования, по модернизации и строительству защитных гидротехнических сооружений на российской части острова Большой Уссурийский, а также о возможности их совмещения с соответствующими защитными гидротехническими сооружениями на китайской части острова;
- о создании в 2015–2017 годах на российской части острова Большой Уссурийский участка речного порта Хабаровск для организации круизного и яхтенного туризма;
- о создании на российской части острова Большой Уссурийский международного научно-исследовательского института проблем Амура.
Срок – до 16 февраля 2015 года.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по реализации на острове Большой Уссурийский проектов, раскрывающих туристический и культурный потенциал соответствующих субъектов Российской Федерации.
Срок – до 16 февраля 2015 года.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Правительством Хабаровского края представить в Правительство Российской Федерации предложения о включении мероприятий концепции развития российской части острова Большой Уссурийский в соответствующие государственные программы Российской Федерации и федеральные целевые программы.
Срок – до 15 апреля 2015 года.
О ходе работы над проектом ФЦП «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы» и об источниках финансирования данной программы
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственными заказчиками программы и Правительством Сахалинской области обеспечить разработку и внесение в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы».
Срок – до 1 апреля 2015 года.
О мерах по обеспечению устойчивого развития энергетического комплекса Дальнего Востока
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о внесении изменений в нормативные правовые акты в части долгосрочных методов регулирования (не менее 5–20 лет) генерирующих и сетевых организаций, функционирующих на территории Дальнего Востока, которые позволят учитывать в ценах (тарифах) на электрическую энергию возврат вложенного капитала и его доходность на территориях, отнесённых к неценовым зонам и технологически изолированным энергетическим системам.
Срок – до 6 апреля 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку) обеспечить подготовку и внесение в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекта распоряжения Правительства Российской Федерации о реализации проекта «Восточный нефтехимический комплекс».
Срок – до 3 февраля 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) подготовить предложения по реализации проекта объединения энергосистемы Магаданской области и Чаун-Билибинского энергоузла Чукотского автономного округа.
Срок – до 5 марта 2015 года.
</text>
</document>