<document><title>О развитии электроэнергетики в Сибири и на Дальнем Востоке</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 18 сентября 2013 года № Пр-2192 (пункт 6) о развитии электроэнергетики в Сибири и на Дальнем Востоке.
В части энергоснабжения расширяемых Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей (далее – БАМ и Транссиб) отмечается, что на основании данных ОАО «РЖД» об увеличении потребления электрической энергии и максимальной мощности при различных вариантах организации грузового движения по БАМу и Транссибу разработан инвестиционный проект «Развитие энергетической инфраструктуры в зоне Байкало-Амурской и Транссибирской железнодорожных магистралей», который включает в себя комплекс мероприятий по строительству и реконструкции магистральных электрических сетей, обеспечивающих энергоснабжение БАМа и Транссиба в границах Восточного полигона ОАО «РЖД», а также надежное энергоснабжение существующих и перспективных потребителей Восточной Сибири и Дальнего Востока.
В состав проекта также включены мероприятия, необходимые для снятия статуса региона с высокими рисками нарушения электроснабжения в осенне-зимний период с Бодайбинского и Мамско-Чуйского энергорайонов Иркутской области.
Общая стоимость мероприятий, входящих в указанный проект, составляет около 141 млрд рублей.
Реализация проекта энергоснабжения БАМа и Транссиба прорабатывается в рамках инвестиционной программы ОАО «ФСК ЕЭС» с привлечением средств Фонда национального благосостояния.
В части энергоснабжения Чаун-Билибинского энергоузла Чукотского автономного округа в настоящее время определены основные мероприятия по энергоснабжению Чукотского автономного округа при выводе из эксплуатации Билибинской АЭС:
- размещение плавучей атомной теплоэлектростанции (ПАТЭС) в г. Певеке мощностью 70 МВт и 140 Гкал/ч. Проект реализуется Госкорпорацией «Росатом»;
- реконструкция Чаунской ТЭЦ в г. Певеке в целях продления сроков её эксплуатации до 2025 года. Проект будет реализован ОАО «РАО ЭС Востока».
За счёт средств инвестиционной программы ОАО «РАО ЭС Востока» и в рамках федеральной целевой программы «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» будут реализованы следующие мероприятия:
- реконструкция существующей ВЛ 110 кВ Певек – Билибино;
- строительство объектов тепловой и электрической генерации в г. Билибино на угле и/или дизельном топливе мощностью не менее 20 МВт и 40 Гкал/ч.
Для энергоснабжения перспективных месторождений полезных ископаемых планируется объединение энергосистем Чукотского автономного округа и Магаданской области за счет строительства одной цепи ВЛ 220 кВ Омсукчан – Билибино протяженностью около 1070 км.
Строительство электрических сетей для энергоснабжения перспективных месторождений Кекура, Песчанка и других будет осуществляться на принципах государственно-частного партнерства с привлечением средств ОАО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона».
В настоящее время выполняется технико-экономическое обоснование указанных мероприятий, выполнение проектных работ будет начато в 2015 году.
</text>
</document>