<document><title>О мерах по развитию частных дошкольных образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях поддержки негосударственного сектора дошкольного образования сформирована нормативная правовая база, в том числе в части обеспечения равенства условий деятельности частных дошкольных образовательных организаций с условиями государственных и муниципальных детских садов. В частности, внесены изменения в Налоговый кодекс в части освобождения от налогообложения услуг по присмотру и уходу за детьми в организациях, реализующих образовательные программы дошкольного образования. Учитывается специфика деятельности частных дошкольных организаций и групп малой наполняемости.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1171 от 26 мая 2014 года (подпункт «а» пункта 1) о мерах по развитию частных дошкольных образовательных организаций, предусматривающих в том числе внесение в Федеральный закон «Об образовании в Российской Федерации» и иные нормативные правовые акты изменений, направленных на обеспечение равенства условий их деятельности с государственными муниципальными детскими садами, а также о проработке вопроса о предоставлении юридическим лицам права на основании лицензии осуществлять образовательную деятельность в сфере дошкольного образования в качестве основного вида деятельности.
В целях поддержки негосударственного сектора дошкольного образования сформирована нормативная правовая база, в том числе в части обеспечения равенства условий деятельности частных дошкольных образовательных организаций с условиями государственных и муниципальных детских садов.
В соответствии с Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон) финансовое обеспечение получения дошкольного образования в частных организациях с 1 января 2014 года отнесено к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации.
Так, Федеральным законом предусмотрено предоставление субсидий на возмещение затрат частных дошкольных образовательных организаций, включая расходы на оплату труда, приобретение учебников и учебных пособий, средств обучения, игр, игрушек (за исключением расходов на содержание зданий и оплату коммунальных услуг), в соответствии с нормативами, установленными для государственных и муниципальных детских садов.
Предоставляются субсидии из федерального бюджета:
- субъектам малого и среднего предпринимательства на организацию групп дневного времяпрепровождения детей дошкольного возраста и других подобных им видов деятельности по уходу и присмотру за детьми в размере не более 1 млн рублей;
- субъектам малого и среднего предпринимательства – индивидуальным предпринимателям или юридическим лицам, осуществляющим образовательную деятельность по программам дошкольного образования, а также присмотру и уходу за детьми в соответствии с законодательством Российской Федерации в размере не более 10 млн рублей.
Условием предоставления субсидий из федерального бюджета на модернизацию региональных систем дошкольного образования является включение мер по поддержке развития негосударственного сектора дошкольного образования в утвержденный в субъекте Федерации комплекс мероприятий.
Внесены изменения в статью 149 части второй Налогового кодекса в части освобождения от налогообложения услуг по присмотру и уходу за детьми в организациях, реализующих образовательную деятельность по программам дошкольного образования.
Учитывается специфика деятельности частных дошкольных организаций и групп малой наполняемости.
Так, Жилищным кодексом Российской Федерации (пункт 2 статьи 17) допускается использование жилого помещения для профессиональной деятельности или индивидуальной предпринимательской деятельности проживающими в нем на законных основаниях гражданами, если это не нарушает права и законные интересы других граждан, а также требования, которым должно отвечать жилое помещение.
Требования пожарной безопасности позволяют при организации семейных дошкольных групп и других групп детей дошкольного возраста малой наполняемости, размещаемых в жилых домах, предъявлять нормы, установленные к жилым помещениям жилых домов, а не к дошкольным организациям.
В новой редакции СанПиН 2.4.1.3049-13 «Санитарно-эпидемиологические требования к устройству, содержанию и организации режима работы дошкольных образовательных организаций» исключены излишне детализированные формулировки, ограничивающие многофункциональное использование различных помещений и территорий дошкольных организаций. Утверждены СанПиН 2.4.1.31.47-13 «Санитарно-эпидемиологические требования к дошкольным группам, размещённым в помещениях жилого фонда».
Права и свободы педагогических работников, гарантии их реализации, установленные статьёй 47 Федерального закона, гарантированы педагогическим работникам всех организаций, осуществляющих образовательную деятельность, в том числе частных.
В отношении педагогических работников частных организаций проводится аттестация аттестационными комиссиями, формируемыми уполномоченными органами государственной власти субъектов Федерации (статья 49 Федерального закона).
Внесены изменения в статью 21 Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», предусматривающие оказание органами государственной власти и местного самоуправления поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства в сфере образования, в том числе дошкольного, в виде создания условий для подготовки кадров или их дополнительного профессионального образования, а также учебно-методической и научно-методической помощи.
Негосударственный сектор дошкольного образования представлен как частными дошкольными образовательными организациями, так и детскими садами и семейными группами, созданными индивидуальными предпринимателями, а также частными организациями, оказывающими услуги по уходу и присмотру за детьми.
Федеральным законом предусмотрены нормы, направленные на развитие разных организационно-правовых форм юридических лиц.
Индивидуальные предприниматели, осуществляющие образовательную деятельность, в том числе в сфере дошкольного образования, приравнены по правам и ответственности к организациям, осуществляющим образовательную деятельность (пункт 20 статьи 2 Федерального закона).
За юридическими лицами независимо от организационно-правовой формы закреплена возможность осуществлять образовательную деятельность по программам дошкольного образования (пункт 19 статьи 2 Федерального закона).
Так, некоммерческие организации вправе осуществлять образовательную деятельность как в качестве основного, так и дополнительного вида деятельности.
Учитывая, что коммерческие организации являются организациями, преследующими извлечение прибыли в качестве основной цели своей деятельности (статья 50 Гражданского кодекса Российской Федерации), такие организации вправе осуществлять образовательную деятельность в качестве дополнительного вида деятельности. Это дает возможность предприятиям и организациям создавать корпоративные детские сады. Кроме того, субъектам малого и среднего предпринимательства предоставлена возможность реализовывать программу дошкольного образования в качестве дополнительного вида деятельности, определив присмотр и уход за детьми в качестве основного вида деятельности.
Принятые меры стимулируют развитие негосударственного сектора в сфере дошкольного образования.
Так, по данным Росстата, количество негосударственных образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы дошкольного образования, составляло в 2012 году – 467, в 2013 году – 549. Численность обучающихся в указанных организациях в 2012 году составляла 50 383 человека, в 2013 году – 57 072 человека.
По данным мониторинга Роспотребнадзора, количество частных детских садов разных организационно-правовых форм в Российской Федерации увеличилось в течение 2013 года на 41,5% (на 1 января 2013 года – 1452, на 1 января 2014 года - 2055). 
</text>
</document>