<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 22 по 28 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 42 постановления и 61 распоряжение, на проработке находятся 81 проект постановлений и 68 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 83 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 60 поручений главы государства.
Поступило 32 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 3 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>