<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О ходе реализации Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 19 декабря 2014 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 19 декабря 2014 года №7):
1. Принять к сведению доклад Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковича и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Одобрить в целом с учётом состоявшегося обсуждения проекты:
- плана реализации в 2015–2016 годах Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года;
- плана мер по совершенствованию деятельности институтов развития в инновационной сфере с учётом задач, установленных в Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года и государственных программах Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации и институтами развития подготовить и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект актуализированной Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Срок – 17 ноября 2015 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с правительством Москвы, институтами развития и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести предложения по организации интернет-ресурса с целью информирования предпринимателей о возможностях использования созданной инновационной инфраструктуры и инструментов государственной поддержки инновационных проектов.
Срок – 10 марта 2015 года.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации обеспечить подготовку Национального доклада об инновациях в России, включающего в себя предложения по актуализации направлений реализации, основных мероприятий и целевых индикаторов Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года.
Срок – 1 октября 2015 года (далее – ежегодно).
6. Аналитическому центру при Правительстве Российской Федерации (К.Ю.Носкову) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Минобрнауки России, Минпромторгом России, Росстатом и другими федеральными органами исполнительной власти, являющимися ответственными исполнителями за реализацию мероприятий Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года, обеспечить ежегодный мониторинг исполнения её показателей.
Срок – 1 июля 2015 года (далее – ежегодно).
</text>
</document>