<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о запрете заключения госконтрактов с компаниями, зарегистрированными в офшорных юрисдикциях</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2014 года №2783-р. Направлено на поддержку отечественных производителей товаров (работ, услуг) и стимулирование импортозамещения.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"» (далее – законопроект) разработан Минэкономразвития во исполнение подпункта 31 пункта 1 перечня поручений Президента от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года.
Законопроектом устанавливается запрет на заключение контрактов с компаниями, зарегистрированными в государствах и на территориях, которые включены в перечень государств и территорий, предоставляющих налоговые льготы и (или) не предусматривающих раскрытия и предоставления информации при проведении финансовых операций (офшорные зоны). Такой перечень утверждается федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере бюджетной, налоговой, валютной и банковской деятельности.
Также устанавливается обязанность комиссии по проведению закупок проверять соответствие участника закупки указанным требованиям и в случае несоответствия отклонять такую заявку.
Принятое решение направлено на поддержку отечественных производителей товаров (работ, услуг) и стимулирование импортозамещения.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 25 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2014 г.  № 2783-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Елина Евгения Ивановича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для 
обеспечения государственных и муниципальных нужд". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>