<document><title>Решение Правительства по вопросу об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 апреля 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1.    Одобрить доклад Министра регионального развития Российской Федерации по данному вопросу.
2.    Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) до 1 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект соответствующего акта о предоставлении субъектам Российской Федерации грантов в форме межбюджетных трансфертов в целях содействия достижению и (или) поощрения достижения наилучших значений показателей деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по итогам 2012 года.
3.    Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием заинтересованных органов исполнительной власти обеспечить проведение анализа эффективности выполнения недропользователями условий лицензионных соглашений в части освоения участков недр, в том числе расположенных на территории Сибири и Дальнего Востока.
При необходимости соответствующие предложения представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>