<document><title>О снижении стоимости строительства дошкольных образовательных организаций</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. 167 зданий детских садов в 48 субъектах Федерации были построены с использованием проектной документации повторного применения. Начато строительство ещё 179 объектов с использованием таких проектов.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1171 от 26 мая 2014 года (подпункт «в» пункта 1) о снижении стоимости строительства одного места в дошкольных образовательных организациях, в том числе путём внедрения механизма обязательного повторного использования экономически эффективных проектов и контроля за расходованием средств, направляемых на эти цели.
Минстроем России утверждены укрупнённые нормативы цены строительства различных объектов капитального строительства на 2014 год, в том числе объектов социальной сферы (народного образования, здравоохранения, спортивных зданий и сооружений и объектов культуры), которые внесены в федеральный реестр сметных нормативов. Нормативы применяются при определении сметной стоимости объектов капитального строительства, финансируемых с привлечением средств федерального бюджета.
Эти нормативы предназначены для планирования инвестиций, оценки эффективности использования средств и подготовки технико-экономических показателей в задании на проектирование объектов.
Минстроем и Минобрнауки с участием органов государственной власти субъектов Федерации отбираются типовые проекты зданий дошкольных образовательных организаций для включения их в реестр типовой проектной документации.
Из 74 проектов зданий детских садов, представленных субъектами Федерации, 25 проектов были включены в реестр типовой проектной документации.
167 зданий детских садов в 48 субъектах Федерации уже построены с использованием проектной документации повторного применения. Начато строительство ещё 179 объектов с использованием типовых проектов.
</text>
</document>