<document><title>О государственных и муниципальных услугах по принципу одного окна</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна, составила около 60% (при плановом значении 40%). Создано около 1,8 тыс. МФЦ.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (абзац третий подпункта «е» пункта 2).
По данным информационной системы мониторинга многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), значение показателя «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания, в том числе в МФЦ» составило почти 60% (при плановом – 40%). Создано около 1,8 тыс. МФЦ.
Всеми субъектами Федерации утверждены планы-графики организации предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна. Планы-графики содержат схемы размещения МФЦ и отделений (офисов) привлекаемых организаций, созданы (определены) уполномоченные МФЦ, а также предусмотрено финансирование мероприятий по созданию и развитию МФЦ.
По информации регионов, с начала 2014 года в МФЦ было предоставлено более 7,8 млн государственных услуг федеральных органов исполнительной власти, включённых в перечень, утверждённый постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2011 года №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления». При этом государственных услуг Росреестра – 5,569 млн, ФНС России – 23,8 тыс., ФМС России – 2,069 млн, ФССП России – 49,6 тыс., МВД России – 24,1 тыс. и Пенсионного фонда Российской Федерации – 96,96 тыс.
</text>
</document>