<document><title>О расширении практики целевого обучения</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Объём целевого приёма по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела в 2014 году составил более 22 тыс. человек (11,5% от бюджетного приёма). В рамках отдельных укрупнённых групп направлений подготовки и специальностей целевой приём превышает 20% («Авиационная и ракетно-космическая техника», «Оружие и системы вооружения», «Техника и технологии наземного транспорта»).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 1 июля 2014 года №Пр-1627 (абзац второй подпункта «а» пункта 2) о разработке и представлении в установленном порядке предложений по расширению практики целевого обучения в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела, технологии и технических наук.
На условиях целевого приёма, а также в рамках действовавшей до вступления в силу Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» системы целевой контрактной подготовки в образовательных организациях высшего образования обучается более 270 тыс. человек. Выпуск обучавшихся по системе целевой контрактной подготовки в 2014 году составил более 50 тыс. человек.
Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» значительно расширена сфера применения целевого приёма в образовательные организации для обучения по образовательным программам высшего образования. Целевой приём в рамках квоты за средства бюджетов соответствующих уровней теперь может осуществляться не только в интересах органов государственной власти и органов местного самоуправления, но также государственных (муниципальных) учреждений, унитарных предприятий, государственных корпораций, государственных компаний или хозяйственных обществ, в уставном капитале которых присутствует доля Российской Федерации, субъекта Федерации или муниципального образования.
С введением понятия «целевое обучение» законодательно закреплён механизм, позволяющий обучающимся и работодателям на добровольной основе брать на себя обязательства по трудоустройству выпускников после завершения обучения.
Новыми нормами определяется, что гражданин, не исполнивший обязательства по трудоустройству, обязан возместить в полном объёме расходы, связанные с предоставлением ему мер социальной поддержки, а также выплатить штраф, а организация обязана предоставить место для трудоустройства по завершении обучения. Договоры целевого обучения могут заключаться любыми органами и организациями.
Доля целевого приёма в вузы по результатам мониторинга приёмной кампании в 2014 году составила 13,1% от общего бюджетного приёма, в 2013 году – 16,6%. Сокращение связано с введением новых норм целевого приёма и целевого обучения, повышающих ответственность заказчиков целевого обучения и граждан. Вместе с тем новое правовое регулирование позволило увеличить количество обучающихся, имеющих потенциальное место работы по завершении обучения.
Объём целевого приёма по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела в 2014 году составил более 22 тыс. человек (11,5% от бюджетного приёма). В рамках отдельных укрупнённых групп направлений подготовки и специальностей целевой приём превышает 20% («Авиационная и ракетно-космическая техника», «Оружие и системы вооружения», «Техника и технологии наземного транспорта»).
В целях расширения практики целевого обучения в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела, технологии и технических наук, Минобрнауки России в августе 2014 года начата реализация проекта по предоставлению поддержки программ развития системы подготовки кадров для оборонно-промышленного комплекса в образовательных организациях высшего образования.
Цель проекта – повышение качества подготовки специалистов для оборонных предприятий. На конкурсной основе предусматривается выделение дополнительной субсидии образовательным организациям, предложившим лучшие программы развития системы подготовки кадров для оборонно-промышленного комплекса, в том числе по направлениям совершенствования содержания и технологий целевого обучения студентов по образовательным программам среднего профессионального и высшего образования в интересах организаций оборонно-промышленного комплекса, а также проекты по инфраструктурному обеспечению целевого обучения.
В проекте участвуют только студенты, заключившие с оборонными предприятиями договор, который предусматривает их обязательное трудоустройство по специальности после окончания обучения.
В проекте апробируется новый механизм государственной поддержки целевого обучения, предполагающий увеличение базового норматива на подготовку одного студента на 86 тыс. рублей с учётом того, что половина этой суммы выделяется из средств федерального бюджета, а половина – из средств организации оборонно-промышленного комплекса как потенциального работодателя.
По итогам конкурса отобраны 358 образовательных организаций высшего образования, подведомственных Минобрнауки России, в которых поддержана целевая подготовка 3 тыс. студентов, обучающихся на старших курсах по договорам целевого обучения.
По результатам проекта, а также после оценки практики правоприменения положений, касающихся вопросов целевого приёма и целевой подготовки, введённых Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации», могут быть выработаны дополнительные предложения по расширению практики целевого обучения в организациях, осуществляющих образовательную деятельность по образовательным программам высшего образования в области инженерного дела, технологии и технических наук.
</text>
</document>