<document><title>О развитии инфраструктуры Московского транспортного узла</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Определён перечень из 10 путепроводов Московского транспортного узла, планируемых к строительству до 2017 года в местах пересечения железнодорожных путей и автомобильных дорог города Москвы. Государственной программой Московской области «Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса» предусмотрено строительство 17 путепроводов на автомобильных дорогах регионального значения, из них 15 путепроводов включены в состав первоочередных.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2028 от 30 августа 2013 года (пункты 3,4 и 6) о финансировании мероприятий по развитию транспортной инфраструктуры Московского транспортного узла.
В целях развития железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла реализуется проект развития Малого кольца Московской железной дороги (далее – МК МЖД).
В соответствии с распоряжением Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2014 года №2240-р из антикризисного фонда в 2014 году направляется взнос в уставный капитал ОАО «РЖД» в размере 4,7 млрд рублей на развитие МК МЖД.
Дополнительно для развития пригородного железнодорожного сообщения в Московском регионе Правительством России принято решение о реализации инвестиционных проектов по развитию Московского авиационного узла с привлечением средств Фонда национального благосостояния, включающих развитие железнодорожной инфраструктуры:
- строительство IV главного пути Москва – Пассажирская-Павелецкая – Домодедово;
- строительство новой железнодорожной линии к северному терминалу аэропорта Шереметьево с развитием Савёловского направления Московской железной дороги;
- развитие Киевского направления Московской железной дороги.
В настоящее время эти проекты входят в единый комплексный проект развития железнодорожной инфраструктуры Московского транспортного узла, включающего также развитие МК МЖД и радиальных направлений Московского железнодорожного узла.
Определён перечень из 10 путепроводов Московского транспортного узла, планируемых к строительству до 2017 года в местах пересечения железнодорожных путей и автомобильных дорог города Москвы. Адресной инвестиционной программой Москвы до 2017 года предусмотрено финансирование строительства семи первоочередных автодорожных путепроводов в объёме 6,22 млрд рублей.
Государственной программой Московской области «Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса» предусмотрено строительство 17 путепроводов на автомобильных дорогах регионального значения, из них 15 путепроводов включены в состав первоочередных.
</text>
</document>