<document><title>О создании благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство России системно занимается созданием благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов и поддержке высокотехнологичных производств фармацевтических субстанций для создания лекарственных препаратов. К настоящему времени разработаны отечественные технологии получения 10 фармацевтических субстанций лекарственных средств.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1293 от 11 июня 2013 года (подпункт «з» пункта 1) о создании благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов и о дополнительной поддержке высокотехнологичных производств фармацевтических субстанций для создания лекарственных средств, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (далее – перечень ЖНВЛП).
За последние годы принят ряд документов, направленных на увеличение к 2020 году доли отечественной фармацевтической продукции в общем объёме потребления на внутреннем рынке до 50% в денежном выражении и до 90% по номенклатуре перечня стратегически значимых лекарственных средств и перечня ЖНВЛП.
В рамках федеральной целевой программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу» (далее – ФЦП), утверждённой постановлением Правительства России от 17 февраля 2011 года №91, организуется производство синтетических и биотехнологических лекарственных препаратов, входящих в перечень ЖНВЛП, которые не производятся отечественными производителями и защищены патентами иностранных компаний. Одним из обязательных требований к выполнению научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ является разработка технологии производства субстанции лекарственного препарата.
К настоящему времени разработаны отечественные технологии получения 10 фармацевтических субстанций (Атазанавир, Валганцикловир, Телбивудин и др.), на разработку которых в 2011–2014 годах из средств федерального бюджета затрачено 984 млн рублей, из внебюджетных источников – 1898 млн рублей.
К 2016 году в рамках ФЦП планируется разработать отечественные технологии получения фармацевтических субстанций ещё 12 лекарственных средств (Деферазирокс, Каспофунгин, Леналидомид и др.). Общий объём финансирования указанных разработок в 2012–2015 годах из средств федерального бюджета составит 1340 млн рублей, из внебюджетных источников – 3107 млн рублей.
</text>
</document>