<document><title>О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>

Почти год назад – 7 мая 2012 года – Президентом Российской Федерации были подписаны 11 указов:
№596 – «О долгосрочной государственной экономической политике»; 
№597 – «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»;
№598 – «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»;
№599 – «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»;
№600 – «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»;
№601 – «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»;
№602 – «Об обеспечении межнационального согласия»;
№603 – «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса»;
№604 – «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»;
№605 – «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»;
№606 – «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации».
В рамках реализации указов Правительству поручено исполнить 218 поручений, в том числе:
в 2012–2013 годах – 151 поручение, в последующие семь лет – 67.
По состоянию на 29 апреля 2013 года выполнено в установленные сроки 110 поручений. Из них 88 снято с контроля Контрольным управлением Президента Российской Федерации, доклады об исполнении 22 поручений находятся на рассмотрении в Администрации Президента. В целом это составляет 73% (110 поручений из 151).
Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
В основном сформирована нормативная база по реализации указов:
принято 29 федеральных законов, в Государственной Думе находится на рассмотрении ещё 25 законопроектов,
при участии Правительства подготовлено и издано четыре указа Президента,
Правительством принято более 80 актов, утверждено свыше 60 программ, стратегий, концепций, комплексов мер, а также различных планов и дорожных карт.
Приняты федеральные законы «Об образовании в Российской Федерации», «Об охране здоровья населения от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака».
Правительством Российской Федерации утверждены:
Программа поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы;
Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации;
Концепция «Российская общественная инициатива»;
план мероприятий по развитию ведущих университетов;
дорожные карты в сферах здравоохранения, образования, науки и культуры, по улучшению предпринимательского климата в сфере строительства и другие документы.
Подготовлены согласованные с Конституционным, Верховным и Высшим Арбитражным судами предложения по совершенствованию системы размещения судебных решений с использованием сети Интернет и обеспечения доступа к этим решениям.
Правительством утверждены 40 государственных программ, включая 14, которые были определены указами главы государства.
Госпрограммы в области модернизации и инновационного развития экономики: «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности», «Развитие авиационной промышленности», «Космическая деятельность России», «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности», «Развитие судостроения», «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности», «Развитие науки и технологий», «Развитие транспортной системы», а также Государственная программа развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия.
Госпрограммы социального блока: «Развитие здравоохранения», «Развитие образования», «Развитие культуры и туризма», «Социальная поддержка граждан», «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Этим же целям служит государственная программа «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона».
О некоторых других результатах реализации указов
Денежное довольствие военнослужащих доведено до уровня не ниже уровня оплаты труда работников организаций ведущих отраслей экономики.
Увеличены бюджетные ассигнования на выплату стипендий для деятелей культуры и искусства, творческой молодёжи, а также на предоставление грантов для поддержки творческих проектов общенационального значения в области культуры и искусства.
Повышен размер стипендий до величины прожиточного минимума нуждающимся студентам-очникам первого и второго курсов, успевающим на «хорошо» и «отлично».
В законодательство внесены изменения, исключающие возможности решения хозяйственного спора посредством уголовного преследования.
Предусмотрены компенсационные меры по оплате услуг ЖКХ для одиноких пенсионеров, проживающих в квартире не менее 10 лет.
В области улучшения условий ведения предпринимательской деятельности создана система оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц регионов, в основе которой лежат качественные и количественные показатели улучшения инвестиционного климата.
Разработаны меры по выявлению и поддержке одарённых детей и молодёжи.
В отдельных отраслях экономики обеспечена замена избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля альтернативными рыночными механизмами, включая страхование ответственности.
Сделаны серьёзные шаги по повышению бюджетной обеспеченности местных бюджетов, обеспечению стабильности объёмов региональных фондов финансовой поддержки и софинансированию муниципальных образований.
Исполнение 48 поручений  потребовало принятия дополнительных мер для их завершения. Среди наиболее чувствительных тем:
качество предоставления жилищно-коммунальных услуг (одно продление, отв. Минрегион, срок – до 15 мая 2013 года);
создание рынка доступного арендного жилья и развитие некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень дохода (одно продление, отв. Минрегион, срок – до 15 сентября 2013 года);
социально-экономическое развитие Сибири и Дальнего Востока (одно продление, отв. Минрегион, срок – до 31 марта 2013 года, доклад находится на рассмотрении в Администрации Президента);
улучшение жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей (два продления, отв. Минрегион, срок – до 1 июля 2013 года).
Министерствами недостаточно активно велась работа по созданию условий ведения предпринимательской деятельности, что не позволило завершить мероприятия:
по обеспечению обязательного публичного технологического и ценового аудита всех крупных инвестиционных проектов с государственным участием (два продления, отв. Минэкономразвития, очередной доклад – до 1 июня 2013 года);
по созданию механизма предоставления государственных гарантий при осуществлении инвестиционных проектов на территории Российской Федерации, ориентированных в первую очередь на субъекты среднего предпринимательства, действующие в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых (два продления, отв. Минфин, срок – до 31 октября 2013 года);
по созданию механизма привлечения иностранных организаций, обладающих современными технологиями и управленческими компетенциями, к участию в конкурсах и аукционах на строительство автомобильных дорог федерального и регионального значения (два продления, отв. Минтранс, срок – до 30 июня 2013 года).
Особого внимания требует работа по методическому и правовому обеспечению деятельности органов исполнительной власти регионов по достижению целевых показателей социально-экономического развития страны.
Министерствами и ведомствами проведена определённая работа на данном направлении. Росстатом утверждены методики расчёта отдельных целевых показателей. По ряду вопросов в субъекты направлены методические рекомендации.
Вместе с тем:
не определены критерии отнесения граждан к «имеющим невысокий уровень доходов» и семей к «нуждающимся в поддержке»;
не разработаны методические рекомендации по созданию условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью.
Не утверждена методика учёта обучающихся детей в возрасте 5–18 лет по дополнительным образовательным программам в общей численности детей этого возраста, что приводит к дублированию сведений в случае обучения ребёнка в нескольких местах.
Требуется методическая и правовая поддержка по вопросам, связанным с повышением качества жилищно-коммунальных услуг, формированием рынка доступного арендного жилья и развитием некоммерческого жилищного фонда для граждан, имеющих невысокий уровень доходов.
Правительством дано поручение провести анализ полноты методического обеспечения деятельности субъектов Российской Федерации по достижению целевых показателей и о результатах доложить в июне 2013 года.
Работа по реализации указов главы государства находится на постоянном контроле.
</text>
</document>