<document><title>О внесении изменений в правила формирования и ведения Федерального реестра сведений о документах об образовании и квалификации</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 26 декабря 2014 года №1508. Позволит организовать взаимодействие Минобрнауки, Рособрнадзора и Пенсионного фонда по обмену информацией о трудоустройстве выпускников образовательных организаций высшего образования.
140Kb
Подготовлено Минобрнауки России во исполнение поручения Правительства.
Правила формирования и ведения федеральной информационной системы «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» утверждены постановлением Правительства от 26 августа 2013 года № 729.
Подписанным постановлением в них внесены изменения.
Перечень сведений, вносимых в реестр, дополнен информацией о дате рождения, поле лица, которому выдан документ об образовании, а также о коде специальности (направлении подготовки), указанном в документе об образовании.
Это позволит Пенсионному фонду формировать сведения о трудоустройстве выпускников вузов и предоставлять Минобрнауки России соответствующую статистическую информацию (неперсонифицированную).
Кроме того, расширен круг лиц (Минобрнауки России и Пенсионный фонд Российской Федерации), которым безвозмездно могут быть предоставлены сведения, содержащиеся в реестре, установлены основания и цели предоставления сведений, содержащихся в информационной системе.
Принятое решение позволит организовать взаимодействие Минобрнауки, Рособрнадзора и Пенсионного фонда по обмену информацией о трудоустройстве выпускников образовательных организаций высшего образования.
Такое взаимодействие позволит обеспечить проведение анализа трудоустройства выпускников образовательных организаций высшего образования в рамках мониторинга эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования, проводимого Минобрнауки России в соответствии поручением Президента Российской Федерации от 11 февраля 2013 года № Пр-240 (подпункт «д» пункта 1).  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2014 г.  №  1508   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в Правила формирования и ведения 
федеральной информационной системы "Федеральный реестр 
сведений о документах об образовании и (или)  
о квалификации, документах об обучении" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Правила 
формирования и ведения федеральной информационной системы 
"Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или)  
о квалификации, документах об обучении", утвержденные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 г. № 729 
"О  федеральной информационной системе "Федеральный реестр сведений 
о документах об образовании и (или) о квалификации, документах  
об обучении" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, 
№ 35, ст. 4515; 2014, № 42, ст. 5759). 
2. Финансовое обеспечение реализации настоящего постановления 
осуществлять в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Федеральной службе по надзору в сфере образования и науки в 
федеральном бюджете на соответствующий финансовый год и плановый 
период на ведение федеральной информационной системы "Федеральный 
реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, 
документах об обучении". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 26 декабря 2014 г.  №  1508 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Правила формирования и ведения федеральной 
информационной системы "Федеральный реестр сведений 
о документах об образовании и (или) о квалификации,  
документах об обучении" 
 
 
1. Пункт 5 дополнить абзацами следующего содержания:  
"Сведения, указанные в пунктах 41, 42 и 51 перечня, 
предусмотренного настоящими Правилами, подлежат внесению в 
информационную систему: 
о документах об образовании, выданных с 1 января 2013 г. по 
31 декабря 2014 г. включительно лицам, освоившим образовательные 
программы высшего образования, - в срок по 31 января 2015 г. 
включительно; 
о документах об образовании, выдаваемых с 1 января 2015 г. лицам, 
освоившим образовательные программы высшего образования, - в срок, 
установленный абзацем вторым настоящего пункта.". 
2. Пункт 7 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Сведения, содержащиеся в информационной системе, 
предоставляются оператором информационной системы безвозмездно 
федеральному органу исполнительной власти, осуществляющему функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере образования, и Пенсионному фонду Российской 
Федерации на основании соглашения об информационном 
взаимодействии, заключенного оператором информационной системы,  
федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции 
по выработке государственной политики и нормативно-правовому 
регулированию в сфере образования, и Пенсионным фондом Российской 
Федерации, - в целях информационного обеспечения управления в системе 
2 
 
образования и государственной регламентации образовательной 
деятельности.". 
3. Приложение к указанным Правилам: 
а) дополнить пунктами 41 и 42 следующего содержания: 
"4
1
. Дата рождения (число, месяц, год рождения) лица, освоившего 
образовательную программу высшего образования, которому выдан 
документ об образовании 
4
2
. Пол лица, освоившего образовательную программу высшего 
образования, которому выдан документ об образовании"; 
б) дополнить пунктом 51 следующего содержания: 
"5
1
. Код специальности, направления подготовки, указанных в 
документе об образовании, подтверждающем освоение соответствующей 
образовательной программы высшего образования". 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>