<document><title>Поручения по итогам совещания в Правительстве о развитии иммунобиологической промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл совещание 17 апреля 2013 года. По его итогам приняты следующие решения и даны поручения:
1. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) рассмотреть возможность государственной поддержки реконструкции и модернизации отечественных производств иммунобиологических лекарственных препаратов в целях обеспечения Национального календаря профилактических прививок и в соответствии с правилами организации производства и контроля качества лекарственных средств и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) ускорить согласование проекта федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней» в части включения в Национальный календарь профилактических прививок вакцины против пневмококковой инфекции и обеспечить его внесение в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 20 мая 2013 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) предусмотреть начиная с 2014 года средства на закупку пневмококковой вакцины для обеспечения Национального календаря профилактических прививок при формировании проекта федерального бюджета на соответствующий финансовый период.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Роспотребнадзором и с участием заинтересованных органов исполнительной власти, РАМН и других организаций подготовить предложения по совершенствованию Национального календаря профилактических прививок до 2020 года и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти, РАМН и другими организациями подготовить предложения по организации на территории Российской Федерации полного цикла производства вакцин на основе современных разработок технологий с учётом реализуемой государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013‒2020 годы и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Росздравнадзору (М.А.Мурашко) и Росаккредитации (С.В.Шипову) с учётом состоявшегося обсуждения принять меры по усилению контроля за обращением иммунобиологических лекарственных препаратов, обратив особое внимание на контроль качества вакцин, и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести соответствующие предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), РАМН (И.И.Дедову) разработать план мероприятий в целях развития иммунобиологической промышленности с указанием конкретных сроков его реализации.
</text>
</document>