<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения внесённый Минобрнауки законопроект, направленный на совершенствование государственного регулирования генно-инженерной деятельности</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных на территории России, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности» (далее – законопроект) разработан во исполнение поручений Президента России по итогам совещания с членами Совета Безопасности «О состоянии и проблемах обеспечения национальной безопасности в связи с использованием генетически модифицированных организмов».
Законопроектом вносятся изменения в Федеральные законы «О государственном регулировании в области генно-инженерной деятельности», «О семеноводстве» и «Об охране окружающей среды», в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, направленные на совершенствование государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности с целью минимизации рисков для человека и окружающей среды.
Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных на территории России, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ.
Законопроектом также вводятся процедуры контроля за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду и мониторинга воздействия на человека и окружающую среду генно-инженерно-модифицированных организмов и продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы, распространение на импортёров соответствующих организмов и продукции обязанности по прохождению необходимых регистрационных процедур.
При этом предлагается наделить Правительство правом запрещать ввоз в Россию указанных организмов и продукции по результатам мониторинга.
Кроме того, предусматривается административная ответственность за использование генно-инженерно-модифицированных организмов с нарушением разрешённого вида и условий использования.
Принятие законопроекта будет способствовать обеспечению безопасности человека и окружающей среды в процессе генно-инженерной деятельности и использования её результатов.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>