<document><title>Поручения по итогам совещания по экономическим вопросам</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 15 января 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 15 января 2015 года №ДМ-П13-1пр):
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать и в срок до 30 января 2015 года представить в Правительство Российской Федерации и  Минфин России прогноз социально-экономического развития Российской Федерации на 2015 год.
Минфину России (А.Г.Силуанову) в срок до 27 февраля 2015 года внести в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов"».
</text>
</document>