<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 12 по 18 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 7 постановлений и 10 распоряжений, на проработке находятся 60 проектов постановлений и 54 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 55 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 111 поручений главы государства.
Поступили 20 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 6 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 13 проектов указов и 2 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>