<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации новых технологий</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 января 2015 года №74-р. Позволит обеспечить проведение клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации и внедрение этих методов в практической деятельности медицинских организаций в целях повышения технологического уровня и качества оказываемой населению медицинской помощи.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации" по вопросам организации медицинской помощи, оказываемой в рамках клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации» (далее – законопроект) разработан Минздравом во исполнение поручений Президента России от 5 февраля 2014 года №Пр-242 (подпункт «г» пункта 1) и от 12 февраля 2014 года №Пр-283 (подпункт «б» пункта 3).
Законопроектом предлагается наделить Минздрав полномочиями по организации оказания медицинской помощи в рамках клинической апробации в медицинских организациях, подведомственных федеральным органам исполнительной власти, перечень которых утверждается в порядке, установленном Правительством.
Положение об организации медицинской помощи в рамках клинической апробации, в том числе порядок направления пациентов для оказания такой помощи, а также типовая форма протокола клинической апробации устанавливаются Минздравом России.
Медицинская помощь в рамках клинической апробации оказывается после вынесения этическим комитетом, создаваемым Минздравом России, заключения об этической обоснованности возможности проведения клинической апробации метода профилактики, диагностики, лечения, реабилитации и согласования соответствующего протокола клинической апробации.
Решения об оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации, включающие определение методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, подлежащих клинической апробации, и числа пациентов, которым будет оказана эта медицинская помощь по каждому методу, принимаются экспертным советом, образованным Минздравом России.
Введение в процедуру принятия решений об оказании медицинской помощи в рамках клинической апробации этического комитета и экспертного совета Минздрава России позволит обеспечить участие в этом процессе профессионального медицинского сообщества и транспарентность решений по выбору применяемых методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.
Законопроектом вводится специальный режим использования методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации в отношении детей, женщин в период беременности, родов, женщин в период грудного вскармливания, военнослужащих и лиц, страдающих психическими расстройствами.
Источник финансирования медицинской помощи в рамках клинической апробации – бюджетные ассигнования федерального бюджета на предоставление субсидий федеральным медицинским организациям для финансирования выполнения ими соответствующего государственного задания.
На реализацию законопроекта в федеральном бюджете в 2015 году предусмотрено 14,62 млрд рублей (ФАНО России – 5,55 млрд рублей, Минздраву России – 9,07 млрд рублей), в 2016 году – 14,86 млрд рублей (ФАНО России – 5,52 млрд рублей, Минздраву России – 9,34 млрд рублей), в 2017 году – 15,51 млрд рублей (ФАНО России – 5,89 млрд рублей, Минздраву России – 9,62 млрд рублей).
Внесение в Федеральный закон «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» предлагаемых изменений позволит сформировать систему организации оказания медицинской помощи в рамках клинической апробации ранее не использовавшихся в России методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации.
Принятие законопроекта позволит улучшить финансирование проведения клинической апробации методов профилактики, диагностики, лечения и реабилитации и внедрить эти методы в практическую деятельность медицинских организаций в целях повышения технологического уровня и качества оказываемой населению медицинской помощи.
Законопроект рассмотрен и одобрен с учётом состоявшегося обсуждения и высказанных замечаний на заседании Правительства Российской Федерации 18 декабря 2014 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 января 2015 г.  № 74-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в 
Российской Федерации" по вопросам организации медицинской помощи, 
оказываемой в рамках клинической апробации методов профилактики, 
диагностики, лечения и реабилитации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра 
здравоохранения Российской Федерации Костенникова Дмитрия 
Вячеславовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан в 
Российской Федерации" по вопросам организации медицинской помощи, 
оказываемой в рамках клинической апробации методов профилактики, 
диагностики, лечения и реабилитации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>