<document><title>О разработке и утверждении профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Профессиональные стандарты разрабатываются по приоритетным направлениям развития экономики, утверждённым Правительством России «дорожным картам», предложениям работодателей. В 2014 году утверждено 403 профессиональных стандарта.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1) о разработке к 2015 году и утверждении не менее 800 профессиональных стандартов и принятии в 2014 году не менее 400 профессиональных стандартов.
Профстандарты разрабатываются по приоритетным направлениям развития экономики, утверждённым Правительством России «дорожным картам», предложениям работодателей.
При Национальном совете при Президенте России по профессиональным квалификациям (далее – Национальный совет) образована рабочая группа по профессиональным стандартам, которая проводит экспертизу проектов профстандартов.
Для учёта отраслевой специфики при Национальном совете образованы советы по профессиональным квалификациям в области финансового рынка, наноиндустрии, жилищно-коммунального хозяйства, строительства, индустрии гостеприимства, сварки, информационных технологий, железнодорожного транспорта, лифтового хозяйства, здравоохранения, электроэнергетики.
По состоянию на 30 декабря 2014 года приказами Минтруда утверждено 403 профессиональных стандарта.
Утверждённые профессиональные стандарты устанавливают требования к квалификации работников и описанию их трудовой деятельности в следующих отраслях: атомная промышленность, судостроение, машиностроение, финансы и экономика, сельское хозяйство, транспорт, жилищно-коммунальное хозяйство, электроэнергетика, биотехнологии, нефтегазовая отрасль, социальное обслуживание, а также сквозные виды профессиональной деятельности в различных сферах экономики.
Проекты профессиональных стандартов для работников внебюджетной сферы (распоряжение Правительства Российской Федерации от 14 мая 2014 года №817-р) разрабатывает Общероссийское объединение работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей». В 2014 году РСПП разработал 120 проектов профстандартов, которые были одобрены Национальным советом и проходят процедуру утверждения.
</text>
</document>