<document><title>Поручения по итогам встречи с предпринимателями в сфере образования и подготовки квалифицированных кадров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 20 января 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 23 января 2015 года №ДМ-П8-300):
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минфином России и автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» представить в Правительство Российской Федерации предложения по финансовому обеспечению проекта «Подготовка рабочих кадров для социально-экономического развития регионов».
Срок – до 25 февраля 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Росимуществу (О.К.Дергуновой) рассмотреть совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», заинтересованными федеральными органами исполнительной власти вопрос об изменении критериев оценки деятельности и профессионального уровня членов советов директоров компаний с государственным участием.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 апреля 2015 года.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву) при проведении оценки состояния конкурентной среды обратить внимание на недопущение фактов ограничения конкуренции и ущемления интересов российских производителей образовательной робототехники.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) оказать содействие в реализации проектов автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» в части:
- формирования попечительского совета программы «Робототехника: инженерно-технические кадры для инновационной России», а также проведения финального этапа олимпиады по робототехнике на площадке всероссийского робототехнического фестиваля «Робофест»;
- методической и организационной поддержки проекта по подготовке проектно-ориентированных инженерных команд для нужд системообразующих отраслей промышленности «Технопрорыв»;
- информационной поддержки проектов в сфере онлайн-образования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 апреля 2015 года.
</text>
</document>