<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 19 по 25 января 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 12 постановлений и 30 распоряжений, на проработке находятся 78 проектов постановлений и 66 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 76 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 60 поручений главы государства.
Поступило 50 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 10 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 15 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>