<document><title>Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 17 января 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 17 января 2015 г. № ДМ-П11-4пр):
Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о перераспределении средств федерального бюджета, предусмотренных на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, на обеспечение финансирования наиболее приоритетных направлений агропромышленного комплекса в 2015 году, а также на дополнительные антикризисные меры.
Соответствующие предложения с проектом правового акта представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 5 февраля 2015 г.
Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Центральным банком Российской Федерации и кредитными организациями, осуществляющими финансирование сельскохозяйственных товаропроизводителей, уточнить подходы к субсидированию процентной ставки по кредитам в части использования для определения объема субсидий ставки рефинансирования, ключевой ставки Центрального банка Российской Федерации и уровня инфляции.
Соответствующие предложения с проектом нормативного правового акта представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 26 января 2015 г.
Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) проработать вопрос о необходимости внесения изменений в Правила предоставления субсидий производителям сельскохозяйственной техники, утвержденные постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 1432.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 12 февраля 2015 г.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову) совместно с Центральным банком Российской Федерации проработать вопрос о дополнительных источниках целевого фондирования системно значимых кредитных организаций и лизинговых компаний, осуществляющих финансирование сельскохозяйственных товаропроизводителей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 25 февраля 2015 г.
Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием отраслевых союзов (ассоциаций) разработать комплекс мер, направленных на стимулирование экспорта сельскохозяйственной продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 26 марта 2015 г.
</text>
</document>