<document><title>Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей промышленности</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 19 января 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 19 января 2015 года №ДМ-П9-7пр):
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по формированию механизма предоставления из федерального бюджета организациям промышленности субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности.
Срок – 27 января 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по мерам, направленным на стимулирование спроса, с определением конкретных отраслей (продукции) промышленности и объемов финансирования из федерального бюджета.
Срок – 27 января 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Центрального банка Российской Федерации уточнить подходы к  субсидированию процентной ставки по заемным средствам, получаемым организациями промышленности, в части использования при расчетах в  качестве базовых показателей ставки рефинансирования и ключевой ставки и доложить в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения с проектом нормативного правового акта.
Срок – 27 января 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по формированию механизма софинансирования из средств федерального бюджета обязательств бюджетов субъектов Российской Федерации по оказанию российским организациям мер государственной поддержки, предусмотренных региональными программами развития промышленности.
Срок – 18 февраля 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (С.К.Шойгу) проработать вопросы снижения требований к размеру обеспечения исполнения государственного контракта до 5%, а также возможности увеличения размера авансирования государственных контрактов до 80% (до 100% годового лимита по долгосрочным государственным контрактам в рамках государственного оборонного заказа и на мероприятия, направленные на импортозамещение в оборонно-промышленном комплексе) и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 февраля 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) провести инвентаризацию мероприятий федеральной целевой программы "Развитие оборонно-промышленного комплекса Российской Федерации на 2011 - 2020 годы", реализуемых в 2015 году, с учетом необходимости концентрации ресурсов на наиболее приоритетных направлениях.
Срок – 25 марта 2015 года.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку) провести ревизию лицензионных соглашений на право пользования участками недр, заключенных с организациями топливно-энергетического комплекса, принять необходимые решения в отношении указанных соглашений с учетом текущего статуса их реализации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 31 марта 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти обеспечить утверждение отраслевых программ импортозамещения и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июня 2015 года.
</text>
</document>