<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании работы органов местного самоуправления</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 января 2015 года №99-р. Предполагается закрепить за муниципальными районами вопросы местного значения, которые ранее решались сельскими поселениями. Вопросы местного значения в сферах защиты населения от чрезвычайных ситуаций, дорожной деятельности, землепользования, коммунального хозяйства, охраны окружающей среды, культуры на территориях сельских поселений будут решаться органами местного самоуправления муниципальных районов, за исключением тех случаев, когда законами субъектов Федерации эти вопросы будут закреплены за сельскими поселениями. Это позволит привести объём решаемых сельскими поселениями вопросов местного значения в соответствие с финансово-экономическими и организационно-кадровыми возможностями.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части их приведения в соответствие с Федеральным законом “Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации”» (далее – законопроект) разработан Минюстом во исполнение подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента от 22 июня 2014 года №Пр-1448 по итогам заседания Совета при Президенте России по развитию местного самоуправления 26 мая 2014 года.
Законопроект направлен на приведение положений отраслевых федеральных законов в части, касающейся полномочий органов местного самоуправления, в соответствие с Федеральным законом от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №131-ФЗ) с учётом изменений, внесённых Федеральным законом от 27 мая 2014 года №136-ФЗ.
Законопроектом предлагается внести изменения в Водный кодекс, Земельный кодекс и ряд других законов (всего в 19 законодательных актов).
Предусмотренные законопроектом изменения предполагают закрепление за муниципальными районами вопросов местного значения, которые ранее решались сельскими поселениями. Вопросы местного значения в сферах защиты населения от чрезвычайных ситуаций, дорожной деятельности, землепользования, коммунального хозяйства, охраны окружающей среды, культуры на территориях сельских поселений будут решаться органами местного самоуправления муниципальных районов, за исключением тех случаев, когда законами субъектов Федерации эти вопросы будут закреплены за сельскими поселениями.
По сравнению с другими муниципальными образованиями сельские поселения наименее обеспеченные, поэтому эти изменения позволят привести объём решаемых ими вопросов местного значения в соответствие с финансово-экономическими и организационно-кадровыми возможностями.
Законопроектом также предлагается урегулировать ряд вопросов, связанных с созданием органов местного самоуправления нового вида муниципальных образований – внутригородских районов, их взаимодействием с органами местного самоуправления городских округов, в составе которых они будут образованы.
В частности, предусматривается наделение органов местного самоуправления городских округов правом оказывать внутригородским районам содействие в размещении информации о деятельности их органов местного самоуправления.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 22 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 января 2015 г.  № 99-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в 
части их приведения в соответствие с Федеральным законом "Об общих 
принципах организации местного самоуправления в Российской 
Федерации".  
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции 
Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации  
при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской 
Федерации проекта федерального закона "О внесении изменений в 
отдельные законодательные акты Российской Федерации в части их 
приведения в соответствие с Федеральным законом "Об общих принципах 
организации местного самоуправления в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>