<document><title>Поручения по итогам совещания по социальным вопросам</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 16 января 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 16 января 2015 года №ДМ-П12-5пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить:
- совместно с Минтрудом России финансовое обеспечение индексации страховых пенсий с 1 февраля 2015 года на сложившийся индекс роста потребительских цен с учетом фактического размера инфляции в 2014 году;
- выделение дополнительных бюджетных ассигнований в объёме 20 млрд рублей на предоставление в 2015 году субсидий на модернизацию региональных систем дошкольного образования в рамках подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы;
- выполнение поручения Правительства Российской Федерации о доведении в установленном порядке до Минздрава России лимитов бюджетных обязательств на 2015 год в размере 100% на обеспечение лекарственными средствами (9 млрд рублей);
- финансирование в 2015 году мероприятий, направленных на содержание введённых в 2014 году федеральных объектов культуры, а также выплату грантов Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, установленных соответствующими нормативными правовыми актами в объёме, предусмотренном в федеральном бюджете на 2015 год.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 17 февраля 2015 года.
Минтруду России (М.А.Топилину):
- внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке до 21 января 2015 года проект постановления Правительства Российской Федерации по вопросу об антикризисных мерах на рынке труда;
- совместно с Минфином России и Минэкономразвития России проработать предложения по единовременной выплате в 2015 году гражданам на текущие нужды 20 тыс. рублей из средств материнского (семейного) капитала. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с необходимыми расчётами и обоснованиями до 17 февраля 2015 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России, Минюстом России, ФАС России:
- с участием ФСТ России разработать и до 2 февраля 2015 года внести в Правительство Российской Федерации проекты федеральных законов, направленных на внесение в законодательство об обращении лекарственных средств изменений, предусматривающих разовую индексацию цен нижнесреднего стоимостного сегмента лекарственных препаратов, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших, а также на создание правовых оснований для регистрации государственных цен на медицинские изделия, имплантируемые в организм человека при оказании медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи;
- с участием ФТС России проработать целесообразность введения налоговых преференций (ввозные пошлины, налоговые льготы) в отношении лекарственных препаратов (субстанций), не входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, и до 17 февраля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации с необходимыми расчетами и обоснованиями доклад по данному вопросу.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минздравом России с учетом состоявшегося обсуждения представить до 17 февраля 2015 года предложения по финансированию мероприятий лекарственного обеспечения граждан Российской Федерации, в том числе в части выделения из федерального бюджета дополнительных бюджетных ассигнований в 2015 году в размере:
- 4,2 млрд рублей на межбюджетные трансферты бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию отдельных полномочий в области лекарственного обеспечения;
- 12,1 млрд рублей на дотации на сбалансированность бюджетов субъектов Российской Федерации для лекарственного обеспечения льготных категорий граждан, в том числе детей в возрасте до 3 лет, а также граждан, страдающих орфанными (редкими) заболеваниями, не вошедшими в перечень жизнеугрожающих и хронических прогрессирующих редких (орфанных) заболеваний.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Минфином России и Минэкономразвития России с учетом состоявшегося обсуждения представить в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительному финансированию мероприятий по обеспечению доступности дошкольного образования на основе анализа результатов реализации указанных мероприятий по итогам I квартала 2015 года.
Срок – до 15 апреля 2015 года.
</text>
</document>