<document><title>Поручения по вопросу формирования основных направлений деятельности Правительства на 2015–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения:
Федеральным органам исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения к проекту основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на 2015–2018 годы, включая в том числе меры структурной политики, для рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации.
Срок – до 13 февраля 2015 года.
Заместителям Председателя Правительства Российской Федерации предварительно рассмотреть указанные предложения.
Федеральным органам исполнительной власти с учётом результатов рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации представить в Минэкономразвития России предложения для включения в проект основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на 2015–2018 годы.
Срок – до 6 марта 2015 года.
Минэкономразвития России обобщить представленные предложения и внести в Правительство Российской Федерации проект основных направлений деятельности Правительства Российской Федерации на 2015–2018 годы.
Срок – до 20 марта 2015 года.
</text>
</document>