<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совместного заседания Государственного совета и Совета при Президенте по культуре и искусству 24 декабря 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручения Президента России от 22 января 2015 года №Пр-93, а именно (резолюция от 30 января 2015 года №ОГ-П44-461):
1. По подпунктам «а», «б», «в» пункта 1 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), МИД России (С.В.Лаврову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации в целях реализации Основ государственной культурной политики представить в установленном порядке:
- проект стратегии государственной культурной политики;
- предложения о приведении законодательства Российской Федерации в соответствие с целями и задачами государственной культурной политики;
- предложения по совершенствованию системы управления государственной культурной политикой.
Срок – до 15 мая 2015 года.
2. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации в целях реализации Основ государственной культурной политики представить в установленном порядке предложения о создании Российского фонда культурного развития и источниках финансирования его деятельности.
Срок – 20 февраля 2015 года.
3. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить после утверждения стратегии государственной культурной политики корректировку государственных программ, содержащих мероприятия, направленные на развитие культуры.
Срок – 15 мая 2016 года. О ходе проводимой работы доложить до 1 сентября 2015 года.
4. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) обеспечить координацию мероприятий, посвящённых празднованию 175-летия со дня рождения П.И.Чайковского, и XV Международного конкурса имени П.И.Чайковского.
Срок – 20 февраля 2015 года.
5. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) принять меры, направленные на сохранение в общеобразовательных организациях при внедрении новых образовательных стандартов системы непрерывного (с 1-го по 11-й класс) профессионального образования в сфере искусств.
Срок – 15 апреля 2015 года.
6. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) рассмотреть вопрос о разработке и реализации общероссийского проекта, направленного на оказание содействия муниципальным образованиям в осуществлении ими деятельности по развитию культурной среды.
Срок – 15 мая 2015 года.
7. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) редставить предложения по поддержке развития культуры, сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, предусмотрев использование в этих целях механизмов государственно-частного партнёрства.
Срок – 15 апреля 2015 года.
8. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обобщить и распространить существующую в регионах лучшую практику развития государственно-частного партнёрства и поддержки некоммерческих организаций культуры, сохранения нематериального культурного наследия, поддержки благотворительной деятельности, общественных инициатив в сфере культуры.
Срок – 15 мая 2015 года.
9. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения по разработке и внедрению федеральной информационно-аналитической системы мониторинга реализации государственной культурной политики.
10. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Росстату (А.Е.Суринову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить формирование статистической информации для проведения мониторинга реализации государственной культурной политики и определить в Федеральном плане статистических работ перечень необходимых для статистического наблюдения показателей, характеризующих культурную деятельность в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях.
Срок – 15 мая 2016 года. О ходе проводимой работы доложить до 1 сентября 2015 года.
11. По подпункту «г» пункта 3 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Ростуризму (О.П.Сафонову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по развитию экскурсионных и туристических маршрутов для посещения детьми и молодёжью природных, исторических, военно-исторических и социально-культурных объектов, включая исторические города и поселения, сохранившие национальную архитектурную и культурную среду, места традиционного бытования народных художественных промыслов.
Срок – 15 апреля 2015 года.
12. По подпункту «д» пункта 3 перечня поручений Президента: Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и МИД России (С.В.Лаврову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить предложения об отнесении объектов, расположенных на территориях субъектов Российской Федерации, к числу особо ценных в целях их представления в ЮНЕСКО для включения в Список всемирного наследия.
Срок – 16 ноября 2015 года. О ходе проводимой работы доложить до 15 мая 2015 года.
</text>
</document>