<document><title>О мерах по докапитализации системно значимых кредитных организаций с целью кредитования реального сектора экономики</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Принятые меры будут способствовать привлечению дополнительных ресурсов в реальный сектор экономики по доступным процентным ставкам.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 5 декабря 2014 года №Пр-2821 (подпункт 28 пункта 1) о мерах по докапитализации системно значимых кредитных организаций при условии направления полученных ими дополнительных финансовых ресурсов на кредитование по доступным процентным ставкам проектов реального сектора экономики, в том числе с использованием механизмов проектного финансирования.
В целях финансирования самоокупаемых инфраструктурных проектов Федеральным законом от 26 декабря 2014 года №449-ФЗ «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» предусмотрена возможность размещения средств Фонда национального благосостояния на субординированных депозитах либо в субординированные облигации российских банков с размером собственных средств (капитала) не менее 100 млрд рублей.
В соответствии с распоряжением Правительства от 27 декабря 2014 года №2739-р Минфином России размещён субординированный депозит в ОАО Банк ВТБ в размере 100 млрд рублей, включённый кредитной организацией в расчёт собственных средств (капитала), на условиях финансирования банком проектов по процентной ставке – уровень инфляции плюс 1% годовых.
Кроме того, Федеральным законом от 29 декабря 2014 года №451-ФЗ «О внесении изменений в статью 11 Федерального закона "О страховании вкладов физических лиц в банках Российской Федерации" и статью 46 Федерального закона "О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)"» предусмотрено право государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» осуществлять меры по капитализации российских кредитных организаций за счет имущественного взноса Российской Федерации в имущество Агентства в виде облигаций федерального займа в размере 1 трлн рублей, которые будут размещаться в субординированные обязательства банков (субординированные займы, субординированные облигационные займы).
В соответствии с утверждёнными 13 января 2015 года советом директоров Агентства порядком и условиями размещения указанного имущественного взноса банк, в отношении которого осуществляются меры по повышению капитализации, обязан в течение трёх лет увеличивать не менее чем на 1% в месяц совокупный объём ипотечного (жилищного) кредитования и (или) объём кредитования субъектов малого и среднего предпринимательства и (или) субъектов, осуществляющих деятельность в одной или нескольких отраслях экономики.
Принятые меры будут способствовать обеспечению стабильности в банковском секторе путём увеличения уровня достаточности капитала банков, а также привлечению дополнительных ресурсов в реальный сектор экономики по доступным процентным ставкам.
</text>
</document>