<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 26 января по 1 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 19 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находятся 83 проекта постановлений и 57 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 146 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 45 поручений главы государства.
Поступило 89 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 14 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 16 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>