<document><title>Поручения по итогам участия Председателя Правительства Дмитрия Медведева в работе расширенного заседания Коллегии Министерства труда и социальной защиты</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Расширенное заседание Коллегии состоялось 12 апреля 2013 года.
По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и МВД России (В.А.Колокольцеву) с учётом ранее данных поручений (Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева по повышению безопасности дорожного движения подготовить предложения по дополнительным мерам, направленным на снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий.
Срок – до 15 октября 2013 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в рамках реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на период до 2018 года подготовить методические рекомендации по разработке типовых отраслевых норм, системы нормирования труда, оформлению эффективного контракта.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 15 августа 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) дополнительно проработать вопрос о системе поддержки индивидуальных предпринимателей, уплачивающих страховые взносы в государственные внебюджетные фонды. О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – до 1 июня 2013 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину) и руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации усилить контроль реализации плана мероприятий («дорожная карта») «Повышение эффективности и качества услуг в сфере социального обслуживания населения (2013–2018 годы)» и ранее принятых решений по повышению заработной платы социальных работников.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 марта 2014 года.
</text>
</document>