<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование государственного регулирования генно-инженерной деятельности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 февраля 2015 года №144-р. Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных на территории России, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности» (далее – законопроект) разработан Минобрнауки во исполнение поручений Президента России по итогам совещания с членами Совета Безопасности «О состоянии и проблемах обеспечения национальной безопасности в связи с использованием генетически модифицированных организмов».
Законопроектом вносятся изменения в федеральные законы «О государственном регулировании в области генно-инженерной деятельности», «О семеноводстве» и «Об охране окружающей среды», в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, направленные на совершенствование государственного регулирования в области генно-инженерной деятельности с целью минимизации рисков для человека и окружающей среды.
Законопроектом устанавливается запрет на выращивание и разведение генно-инженерно-модифицированных растений и животных на территории России, за исключением их использования для проведения экспертиз и научно-исследовательских работ.
Законопроектом также вводятся процедуры контроля за выпуском генно-инженерно-модифицированных организмов в окружающую среду и мониторинга воздействия на человека и окружающую среду генно-инженерно-модифицированных организмов и продукции, полученной с применением таких организмов или содержащей такие организмы, распространение на импортёров соответствующих организмов и продукции обязанности по прохождению необходимых регистрационных процедур.
При этом предлагается наделить Правительство правом запрещать ввоз в Россию указанных организмов и продукции по результатам мониторинга.
Кроме того, предусматривается административная ответственность за использование генно-инженерно-модифицированных организмов с нарушением разрешённого вида и условий использования.
Принятие законопроекта будет способствовать обеспечению безопасности человека и окружающей среды в процессе генно-инженерной деятельности и использования её результатов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 февраля 2015 г.  № 144-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 
в части совершенствования государственного регулирования в области 
генно-инженерной деятельности". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки 
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в части совершенствования государственного 
регулирования в области генно-инженерной деятельности". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>