<document><title>Об использовании возможностей федеральных центров коллективного пользования научным оборудованием для решения приоритетных научных задач</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для реализации приоритетных научных задач ЦКП будут созданы на базе шести организаций.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2426 от 18 октября 2013 года (подпункт «а» пункта 3) о формировании научных советов по приоритетным научным задачам, решение которых требует использования возможностей федеральных центров коллективного пользования научным оборудованием (далее – ЦКП).
Научными советами по приоритетным научным задачам (далее – научные советы) на основе анализа потенциала действующих ЦКП, научных организаций и образовательных организаций высшего образования, а также имеющегося задела в соответствующих областях знаний, разработаны программы реализации приоритетных научных задач и требования к ЦКП.
При разработке этих программ научными советами осуществлен отбор ЦКП для последующего включения их в сеть федеральных ЦКП.
Научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы, направленные на решение приоритетных научных задач предполагается применять при реализации соответствующих научно-исследовательских проектов.
Начиная с 2015 года будет проводиться конкурсный отбор научно-исследовательских проектов в соответствии с требованиями, которые разработаны научными советами, с участием Российского фонда фундаментальных исследований, Российского научного фонда, ФАНО и Минобрнауки.
На основе отобранных проектов научные советы сформируют среднесрочные (до 5 лет) программы научных исследований, которые будут обеспечиваться ресурсами соответствующих ЦКП.
На основании разработанных научными советами требований в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» на конкурсной основе отобраны шесть организаций, на базе которых создаются ЦКП для реализации следующих приоритетных научных задач:
- исследование и разработка физических принципов и технических решений эффективной и безопасной гибридной ядерной энергетики (1 ЦКП);
- разработка математических моделей и программно-алгоритмического обеспечения для систем с экстрамассивным параллелизмом и решение пилотных задач науки и техники (1 ЦКП);
- исследование и разработка материалов с принципиально новыми свойствами на основе методов атомно-молекулярного конструирования (1 ЦКП);
- формирование сети национальных центров генетических коллекций лабораторных животных для моделирования патологий человека и испытаний новых лекарственных препаратов (3 ЦКП).
Объём бюджетного финансирования отобранных ЦКП на 2014–2015 годы составляет 904 млн рублей, из них 773 млн рублей направляются на закупку дорогостоящего (более 3 млн рублей) научного оборудования. В 2014 году закуплено 20 единиц дорогостоящего оборудования, при этом средняя стоимость одной единицы составила около 19 млн рублей.
По данным мониторинга за 2014 год, проведённого Минобрнауки России, в шести отобранных ЦКП аккумулировано 257 единиц оборудования общей стоимостью 2,8 млрд рублей.
За 2014 год с использованием указанного оборудования были выполнены научно-исследовательские работы, а также оказаны типовые услуги по апробированным методикам на сумму свыше 3 млрд рублей, в том числе в интересах внешних пользователей. Всего научным оборудованием указанных ЦКП за 2014 год воспользовались 65 сторонних организаций.
По итогам работы за 2014 год средняя загрузка оборудования данных ЦКП составила 74%. 
</text>
</document>