<document><title>О достижении показателей в области научной деятельности</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году количество публикаций российских исследователей в научных журналах, индексируемых в базе данных Web of Science, составило 2,15% (30900 единиц) от общего количества публикаций.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования» (абзац четвёртый подпункта «г» пункта 1) об увеличении к 2015 году доли публикаций российских исследователей в общем количестве публикаций в мировых научных журналах, индексируемых в базе данных Сеть науки (Web of Science), до 2,44%.
По предварительной оценке Минобрнауки, количество публикаций российских исследователей в научных журналах, индексируемых в базе данных Web of Science, за 2014 год составило 2,15% (30900 единиц) от общего количества публикаций.
С целью повышения публикационной активности российских исследователей в научных журналах, индексируемых в Web of Science, реализуются меры по увеличению количества публикаций, по выведению российских научных журналов на мировой уровень и формированию культуры подготовки и регистрации публикаций.
С 2014 года в рамках государственной программы Российской Федерации «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы предусмотрено распределение ответственности среди всех основных участников программы за достижение установленного показателя.
В 2014 году установлены требования к минимальному количеству публикаций в Web of Science при формировании перечня проектов государственного задания в части научной деятельности образовательным организациям высшего образования, подведомственным Минобрнауки. Начиная с 2015 года эти требования применяются и к научным организациям.
Постановление Правительства России от 9 апреля 2010 года №220 оказывает существенное влияние на повышение публикационной активности, обеспечивая взаимодействие российских учёных с зарубежными коллегами при подготовке совместных научных публикаций.
Минобрнауки России провело конкурс по отбору 30 лучших программ развития российских научных журналов за счёт средств, выделяемых в рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы». По итогам конкурса будет поддержано 30 программ развития российских научных журналов. Это позволит повысить качество российских научных журналов и будет способствовать включению их в базу Web of Science.
В ведущих образовательных организациях высшего образования (НИУ «Высшая школа экономики», МГУ им. М.В.Ломоносова, СПбГУ, МГИМО, НИТУ «МИСиС») открыты учебные центры, где проводится обучение авторов технологиям создания и продвижения публикаций в международные научные журналы, а также оказываются услуги редактирования и перевода текстов на английский язык.
Планируется создание Российской ассоциации научных редакторов и издателей. Ассоциация будет заниматься подготовкой  справочных пособий, словарей, методических рекомендаций и других материалов, способствующих повышению квалификации редакторов, рецензентов, издателей, авторов, переводчиков. Также Ассоциация будет разрабатывать программы развития редакционно-издательской сферы. 
</text>
</document>