<document><title>Поручения по вопросу поддержки рынка ипотечного жилищного кредитования</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на совещании по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 2 февраля 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 2 февраля 2015 года №ДМ-П9-9пр):
Минстрою России (М.А.Меню) в установленном порядке обеспечить представление в Правительство Российской Федерации до 20 февраля 2015 года проекта постановления Правительства Российской Федерации, предусматривающего внесение изменений в федеральную целевую программу «Жилище» на 2011–2015 годы в целях направления в 2015 году 4,5 млрд рублей на докапитализацию ОАО «АИЖК» для помощи отдельным категориям заемщиков, оказавшихся в трудной финансовой ситуации, и 9 млрд рублей на мероприятия по субсидированию процентных ставок по ипотечным жилищным кредитам и займам, выдаваемым в 2015 году на приобретение жилых помещений на первичном рынке жилья, при условии неизменности расходов на выполнение социальных обязательств, предусмотренных федеральными законами.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в срок до 20 февраля 2015 года определить дополнительный объём средств федерального бюджета до 11 млрд рублей на мероприятия по субсидированию процентных ставок по ипотечным жилищным кредитам, выдаваемым в 2015 году на приобретение жилых помещений на первичном рынке жилья, а также источники его финансирования (с учётом общего объема финансирования из федерального бюджета указанных мероприятий в 2015 году до 20 млрд рублей).
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Внешэкономбанка и ОАО «АИЖК» представить предложения по организации долгосрочного финансирования проектов по строительству и эксплуатации жилых помещений для целей найма, проработав вопросы использования механизма проектного финансирования, а также льготного налогообложения таких проектов, в том числе в части налога на имущество, а также расходов работодателей на аренду жилых помещений для своих работников.
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) при участии государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства проработать вопрос льготного кредитования проведения капитального ремонта общего имущества многоквартирных домов.
</text>
</document>