<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о порядке отбора кандидатов для поступления на военную службу по контракту</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 февраля 2015 года №145-р. Во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации». Предусмотрен новый порядок проведения отбора кандидатов для поступления на военную службу по контракту в Вооружённые Силы России.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 4 и 34 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе"» разработан Минобороны в целях реализации Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации».
Законопроектом предусмотрен новый порядок проведения отбора кандидатов для поступления на военную службу по контракту в Вооружённые Силы России.
В настоящее время правом отбора граждан, не находящихся на военной службе, для поступления на военную службу по контракту наделены только военные комиссариаты.
Существовавшая до 2012 года система отбора в целом не была ориентирована на безусловное выполнение задач по замещению проходящими военную службу по контракту военнослужащими более 450 тыс. воинских должностей рядового и сержантского состава, прапорщиков и мичманов.
При переходе на приоритетное комплектование войск и сил флота военнослужащими, проходящими военную службу по контракту, в структуре кадровых органов Вооружённых Сил были созданы пункты отбора на военную службу по контракту (далее – пункты отбора), через которые производится целенаправленный приём граждан на военную службу по контракту.
Целесообразность создания пунктов отбора подтверждается результатами их деятельности, однако до настоящего времени ряд полномочий за ними законодательно не закреплён.
Реализация настоящего законопроекта позволит обеспечить правовую основу для выполнения пунктами отбора задач по предназначению, при этом на них предлагается возложить функции по отбору граждан на военную службу по контракту в Вооружённые Силы. Порядок медицинского освидетельствования и дактилоскопической регистрации граждан, поступающих на военную службу по контракту, предлагается оставить без изменений.
Учитывая, что решение о служебном предназначении поступающих на военную службу по контракту должно выноситься с учётом результатов проводимого военными комиссариатами медицинского освидетельствования и сведений воинского учёта, законопроектом предусмотрено возложить полномочия по определению соответствия граждан требованиям военной службы на совместные комиссии пунктов отбора и военных комиссариатов.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 января 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 февраля 2015 г.  № 145-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 4 и 34 Федерального закона "О воинской обязанности 
и военной службе". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра обороны 
Российской Федерации Панкова Николая Александровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи 4 и 34 Федерального 
закона "О воинской обязанности и военной службе". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>