<document><title>О некоторых результатах работы по поддержке создания публичных электронных библиотек, сайтов музеев и театров в интернете, а также бесплатного размещения в сети фильмов и спектаклей</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Общий фонд полнотекстовых электронных документов Национальной электронной библиотеки составляет 1,6 млн экземпляров (книги, диссертации, рефераты), а также 26,9 млн записей в электронном каталоге на электронные печатные издания. В свободном бесплатном доступе на интернет-портале «Культура.рф» размещено 140 художественных фильмов отечественных режиссёров кино, 284 документальных, 100 детских художественных и анимационных фильмов. Детские фильмы дополнительно представлены в подборке «100 фильмов для школьников». Классику зарубежного кинематографа представляют 100 фильмов. В разделе «Театр» размещены 203 спектакля отечественных режиссёров. Раздел «Музеи» составляют 68 виртуальных музеев.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (пункт 1, подпункт «н», абзац 4), в части поддержки создания публичных электронных библиотек, сайтов музеев и театров в интернете, а также размещения в свободном бесплатном доступе в сети интернет фильмов и спектаклей выдающихся режиссёров кино и театра.
Проект Национальной электронной библиотеки, направленный на создание единого информационного библиотечного пространства на территории Российской Федерации и формирование в интернете доступной информационной среды путём концентрации фондов библиотек федерального, регионального и муниципального ведения, образовательных и научных учреждений, был представлен в Российской государственной библиотеке 13 января 2015 года.
Концепция Национальной электронной библиотеки утверждена Минкультуры России 7 октября 2014 года. Функции оператора Национальной электронной библиотеки Минкультуры России возложило на Российскую государственную библиотеку.
Финансирование мероприятий по созданию Национальной электронной библиотеки осуществляется в рамках федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» и централизованной сметы Минкультуры России. В 2014 году расходы на развитие Национальной электронной библиотеки составили более 325 млн рублей.
В 2014 году портал Национальной электронной библиотеки объединил ресурсы шести федеральных библиотек (Российской государственной библиотеки, Российской национальной библиотеки, Государственной публичной исторической библиотеки, Государственной публичной научно-технической библиотеки, Российской государственной детской библиотеки, Российской государственной библиотеки иностранной литературы имени М.И.Рудомино) и 27 региональных библиотек.
Общий фонд полнотекстовых электронных документов Национальной электронной библиотеки составляет 1,6 млн экземпляров (книги, диссертации, рефераты), а также 26,9 млн записей в электронном каталоге на электронные печатные издания.
В настоящее время все федеральные театры и музеи имеют сайты в сети интернет.
В свободном бесплатном доступе на интернет-портале «Культура.рф» размещено 140 художественных фильмов отечественных режиссёров кино, 284 документальных, 100 детских художественных и анимационных фильмов. Детские фильмы дополнительно представлены в подборке «100 фильмов для школьников». Классику зарубежного кинематографа представляют 100 фильмов. В разделе «Театр» размещены 203 спектакля отечественных режиссёров. Раздел «Музеи» составляют 68 виртуальных музеев.
В 2015 году планируется расширение списка сервисов портала Национальной электронной библиотеки, включение в него ресурсов крупных региональных библиотек и вузов с обеспечением единых требований к форматам оцифровки. Также будет расширен список произведений, доступных для чтения на мобильных устройствах (в настоящее время их число составляет 500 наименований).
</text>
</document>