<document><title>О мониторинге качества предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу «одного окна»</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Уровень удовлетворённости граждан качеством предоставления государственных и муниципальных услуг составил в 2014 году 81,2% при плановом значении 70%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «а», «б», «г»  и «д» пункта 1) (далее – Указ).
По данным автоматизированной информационной системы мониторинга многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (далее – МФЦ), по состоянию на 20 января 2015 года доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" по месту пребывания (подпункт «б» пункта 1 Указа), составила 61,67% при плановом значении 40%. Создано 1802 МФЦ, 3494 территориально обособленных структурных подразделения и 612 окон привлекаемых организаций для обслуживания населения.
Для оценки достижения целевых показателей, установленных подпунктами «а», «г»  и «д»  пункта 1 Указа Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте России в ноябре – декабре 2014 года проведены социологические исследования.
Уровень удовлетворённости граждан качеством предоставления государственных и муниципальных услуг (подпункт «а») составил в 2014 году 81,2% при плановом значении 70%.
Среднее число обращений представителей бизнес-сообщества в органы власти для получения одной государственной (муниципальной) услуги (подпункт «г») в 2014 году соответствует плановому значению и составило 2,03.
Время ожидания в очереди при обращении заявителя в орган государственной власти (орган местного самоуправления) для получения государственных (муниципальных) услуг (подпункт «д») в 2014 году составило 42 минуты. Отмечается положительная динамика по сравнению с 2012 годом, когда время ожидания в очереди составляло 55 минут, и с 2013 годом (52 минуты).
Для достижения в 2015 году установленного Указом значения этого показателя (до 15 минут) Правительство России проводит необходимые мероприятия, в частности по переводу государственных и муниципальных услуг в МФЦ (подпункт «б», к 2015 году), а также в электронную форму (подпункт «в», к 2018 году).
</text>
</document>