<document><title>О ходе реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Всего за период с июля 2012 года по декабрь 2014 года из 778 мероприятий «дорожных карт» срок исполнения наступил по 574, из которых признаны исполненными 428, что составляет 75% мероприятий, срок по которым наступил, 28 – не исполнены, 118 – находятся в процессе исполнения.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (абзац второй подпункта "г" пункта 2) в части реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы, и достигнутых результатах в IV квартале 2014 года.
Всего за период с июля 2012 года по декабрь 2014 года из 778 мероприятий «дорожных карт» срок исполнения наступил по 574, из которых признаны исполненными 428, что составляет 75% мероприятий, срок по которым наступил, 28 – не исполнены, 118 – находятся в процессе исполнения.
В рамках реализации «дорожных карт» к настоящему моменту принято 42 федеральных закона, 2 указа Президента России, 46 постановлений Правительства, 11 распоряжений Правительства и 167 ведомственных актов.
В Государственной Думе на рассмотрении сегодня находятся 35 проектов федеральных законов, связанных с реализацией свыше 90 мероприятий «дорожных карт».
Законопроект о совершенствовании регулирования подготовки, согласования и утверждения документации по планировке территории (пункты 4 и 12 «дорожной карты» в сфере регулирования градостроительной деятельности) оставлен для его детальной проработки.
Два мероприятия «дорожной карты» «Совершенствование таможенного администрирования» (пункты 11 и 55) будут выполнены в 2017–2018 годах после принятия на межгосударственном уровне Таможенного кодекса Евразийского экономического союза в рамках реализации его отдельных положений.
Среди основных результатов работы в IV квартале 2014 года следует отметить следующие:
- отменена обязанность декларанта предоставлять в налоговые органы на бумажном носителе информацию о таможенном декларировании, в том числе об уплаченных суммах таможенных платежей при ввозе товаров и о фактическом вывозе товаров;
- обеспечена возможность применения эквивалентной компенсации при применении таможенной процедуры переработки на таможенной территории для любых лиц;
- обеспечена возможность использования личного кабинета налогоплательщика для реализации налоговых прав и обязанностей;
- законодательно закреплена возможность представления судам и правоохранительным органам копий документов кадастровых (реестровых) дел в электронной форме;
- установлены обязательные годовые квоты закупок, которые государственные компании и инфраструктурные монополии обязаны осуществлять у субъектов малого и среднего предпринимательства, порядок расчёта указанного объёма, а также форма годового отчёта о закупке у субъектов малого и среднего предпринимательства и требования к содержанию этого отчёта.
</text>
</document>