<document><title>О некоторых результатах процесса выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Поступления в федеральный бюджет по итогам продаж федерального имущества в 2014 году составили 29,1 млрд рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (пункт 2, подпункт «в», абзац второй), в части завершения до 2016 года выхода государства из капитала компаний несырьевого сектора, не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
Распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р утверждены прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, которыми предусмотрена приватизация находящихся в федеральной собственности акций 981 акционерного общества, 535 федеральных государственных унитарных предприятий, а также 294 объектов имущества казны.
Программа приватизации также предусматривает планы по отчуждению находящихся в федеральной собственности акций (части акций) крупнейших российских компаний, занимающих лидирующее положение в соответствующих отраслях экономики (ОАО «Совкомфлот», ОАО «Банк ВТБ», ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии», ОАО «Объединённая зерновая компания» и другие).
В рамках реализации Программы приватизации в 2014 году:
- осуществлена продажа пакетов акций 108 обществ на сумму 8,05 млрд рублей;
- внесены в уставные капиталы головных компаний вертикально интегрированных структур пакеты акций 47 обществ;
- приняты решения о преобразовании в акционерные общества 33 федеральных государственных унитарных предприятий, в том числе 11 предприятий в рамках формирования вертикально интегрированных структур;
- проданы 11 объектов имущества казны на сумму 47,45 млн рублей.
В 2014 году продолжена практика реализации сделок по продаже акций крупнейших компаний с привлечением инвестиционных банков из перечня юридических лиц, утверждённого распоряжением Правительства от 25 октября 2010 года №1874-р.
Так, на основании отдельных решений Правительства в 2014 году завершены две сделки по продаже находящихся в федеральной собственности акций крупнейших акционерных обществ на общую сумму 21 млрд рублей:
- 13,76% минус 9 акций ОАО «Интер РАО ЕЭС», сумма сделки – 18,8 млрд рублей;
- 100% акций ОАО «Архангельский траловый флот», сумма сделки – 2,2 млрд рублей.
Всего поступления в федеральный бюджет по итогам продаж в 2014 году федерального имущества составили 29,1 млрд рублей.
</text>
</document>