<document><title>О софинансировании за счёт средств федерального бюджета расходов субъектов Федерации на ежемесячные денежные выплаты в связи с рождением третьего и последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году на ежемесячную денежную выплату нуждающимся в поддержке семьям, назначаемую при рождении третьего и последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет, направлено из федерального бюджета 8,47 млрд рублей, из региональных бюджетов – 5,56 млрд рублей; средний размер выплаты на одного ребёнка – 7828,75 рубля.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «в» пункта 1) (далее – Указ) о софинансировании с 2013 года за счёт средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной денежной выплаты, предусмотренной пунктом 2 Указа (о назначении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в размере определённого в регионе прожиточного минимума, назначаемой в случае рождения после 31 декабря 2012 года третьего и последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет), в регионах, в которых сложилась неблагоприятная демографическая ситуация и величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по стране.
Софинансирование из федерального бюджета расходных обязательств регионов при установлении ежемесячной денежной выплаты нуждающимся в поддержке семьям, предусмотренной пунктом 2 Указа (далее – выплата), в 2014 году осуществлялось в 51 регионе (в 2013 году – в 50 субъектах Федерации).
В 2014 году субсидии из федерального бюджета бюджетам регионов на софинансирование выплаты распределялись в соответствии с распоряжениями Правительства от 17 декабря 2013 года №2382-р и от 4 ноября 2014 года №2207-р.
По данным Минтруда, в 2014 году на эти цели израсходовано 8,47 млрд рублей из федерального бюджета, из бюджетов соответствующих субъектов Федерации – 5,56 млрд рублей; средний размер выплаты на одного ребёнка – 7828,75 рубля.
Постановлением Правительства от 26 июня 2014 года №587 в правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации внесены изменения о сохранении софинансирования в течение двух лет для регионов, в которых улучшилась демографическая ситуация.
Перечень субъектов Федерации, которым из федерального бюджета в 2015 году будет производиться софинансирование выплаты, утверждён распоряжением Правительства от 3 ноября 2014 года №2196-р. В него включены 53 субъекта Федерации, в том числе 51 регион, которым субсидия предоставлялась в 2014 году, а также Республика Крым и Севастополь.
Распределение в 2015 году субсидий из федерального бюджета субъектам Федерации на софинансирование выплаты утверждено распоряжением Правительства от 20 декабря  2014 года №2640-р в общем объёме 12 866 550,4 тыс. рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусмотрено на эти цели с учётом зарезервированных средств в 2015 году 25,2 млрд рублей, в 2016 и 2017 годах – по 27,7 млрд рублей ежегодно.
</text>
</document>