<document><title>Решения по итогам совещания о первоочередных антикризисных мероприятиях в сфере здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 3 февраля 2015 года в Уфе. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 3 февраля 2015 года №ДМ-П12-11пр):
1. Принять к сведению информацию Минздрава России (И.Н.Каграманяна), Минпромторга России (С.А.Цыба) и ФСТ России (С.Г.Новикова) по данному вопросу.
2. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации взять под личный контроль вопросы обеспечения доступности и качества медицинской помощи населению, включая лекарственную, в том числе организовать систематическое рассмотрение указанных вопросов региональной комиссией по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Росздравнадзором, ФОМС и руководителями высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить на системной основе анализ результатов проводимого мониторинга объёмов и стоимости оказываемой населению высокотехнологичной медицинской помощи, включая лекарственные препараты, медицинские изделия, а также иные расходные материалы, используемые при её оказании, с учётом стран-производителей и динамики цен на них, и о результатах ежемесячно, до 5-го числа месяца, следующего за отчётным, информировать Правительство Российской Федерации.
4. ФСТ России (С.Г.Новикову):
- усилить государственный контроль за установлением органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации предельных оптовых и предельных розничных надбавок к ценам на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов;
- совместно с Минздравом России, ФАС России, Минэкономразвития России, Минпромторгом России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести сравнительный анализ в разрезе субъектов Российской Федерации устанавливаемого уровня предельных оптовых и предельных розничных надбавок к ценам на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, а также проработать вопрос осуществления регионального государственного надзора за установлением в субъектах Российской Федерации предельных размеров оптовых и предельных размеров розничных надбавок к фактическим отпускным ценам производителей на эти лекарственные препараты и до 15 апреля 2015 года о результатах доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости – с проектом нормативного правового акта Правительства Российской Федерации.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительно рассмотреть вопрос о механизмах, объёмах и источниках финансирования лекарственного обеспечения лиц, страдающих орфанными заболеваниями, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации с необходимыми расчётами и обоснованиями.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с учётом состоявшегося обсуждения и ранее принятых решений проработать вопрос о совершенствовании процедуры закупки лекарственных препаратов и медицинских изделий, в том числе с целью возможного сокращения её сроков, и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
7. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ФОМС и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации дополнительно проработать условия и эффективность осуществления единовременных компенсационных выплат медицинским работникам при их приезде (переезде) на работу в медицинские организации, расположенные в сельской местности или рабочих посёлках, предусмотрев обеспечение надлежащего контроля целевого использования соответствующих средств, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
8. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «Роснано», другими заинтересованными организациями с участием представителей производителей и поставщиков импортных лекарственных препаратов и медицинских изделий до 20 марта 2015 года представить предложения по вопросу закупки лекарственных препаратов и медицинских изделий, в том числе в рамках долгосрочных контрактов, для рассмотрения их на совещании в Правительстве Российской Федерации.
9. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ФОМС и Правительством Тюменской области с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации дополнительно проработать вопрос о методике распределения субвенций, предоставляемых из бюджета ФОМС бюджету территориального фонда обязательного медицинского страхования Тюменской области на осуществление переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий Российской Федерации в сфере обязательного медицинского страхования, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
10. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ФОМС, заинтересованными органами исполнительной власти и общественными медицинскими организациями проанализировать правоприменительную практику реализации проектов с использованием механизма частно-государственного партнёрства и по результатам рассмотрения представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию нормативного правового регулирования указанных отношений в сфере здравоохранения.
11. Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 1 апреля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации материалы для рассмотрения на совещании в Правительстве Российской Федерации вопроса об участии медицинских организаций независимо от формы собственности в оказании высокотехнологичной медицинской помощи в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
12. Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием заинтересованных органов исполнительной власти и медицинских профессиональных организаций с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать вопрос уточнения положений программы государственных гарантий бесплатного оказания  гражданам медицинской помощи, касающихся в том числе особенностей проведения диспансеризации различных групп населения, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
13. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФОМС (Н.Н.Стадченко) проработать вопрос внесения в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих создание в бюджете ФОМС резерва для финансового обеспечения антикризисных мероприятий в сфере здравоохранения, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
14. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями дополнительно проработать вопрос обеспечения доступности кредитов для предприятий фармацевтической и медицинской промышленности и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>