<document><title>О результатах работы по предупреждению и пресечению монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Правительства 5 февраля 2015 года. По итогам Правительство дало ФАС России следующее поручение (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 5 февраля 2015 года №4):
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) обеспечить реализацию мероприятий, направленных на предупреждение и пресечение монополистической деятельности и недобросовестной конкуренции хозяйствующих субъектов в сферах жилищного строительства и производства строительных материалов.
Отчёт о проделанной работе до 25 июня 2015 года представить в Правительство Российской Федерации.
 
</text>
</document>