<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам пленарного заседания Форума действий Общероссийского народного фронта 18 ноября 2014 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 25 января 2015 года №Пр-117, а именно (резолюция от 7 февраля 2015 года №ДМ-П9-703):
1.По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства принять меры, направленные на повышение эффективности использования средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, предусмотренных на переселение граждан из аварийного жилищного фонда.
Срок – 14 мая 2015 года.
2. По абзацам первому и второму подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Ростехнадзору (А.В.Алешину) и Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- установление ответственности саморегулируемых организаций за деятельность своих членов, осуществляющих работы по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирных домах или строительство таких домов для граждан, переселяемых из аварийного жилищного фонда, а также строительство жилых помещений для иных целей в рамках государственных или муниципальных программ, в том числе за несоблюдение сроков таких работ и (или) их некачественное выполнение;
- обязательность проведения экспертизы проектной документации многоквартирных домов с количеством этажей не более чем три (трёх – корр.), строительство которых финансируется или предполагается финансировать за счёт средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – 1 апреля 2015 года.
3. По абзацам третьему и четвёртому подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- наделение федерального органа исполнительной власти, осуществляющего функции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере строительства, архитектуры, градостроительства, полномочиями по методическому обеспечению деятельности по контролю за работой регионального оператора, обеспечивающего проведение капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах (далее – региональный оператор), и по назначению на конкурсной основе руководителя регионального оператора;
- установление обязательных требований к квалификации руководителя регионального оператора.
Срок – 16 июня 2015 года.
4. По абзацу пятому подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих определение порядка осуществления эффективного финансового контроля деятельности регионального оператора с учётом обеспечения публичности результатов такого контроля.
Срок – 16 февраля 2015 года.
5. По абзацу шестому подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность приобретения региональным оператором товаров, работ, услуг, в том числе в ходе капитального ремонта многоквартирных домов, путём проведения конкурсов в порядке и на условиях, которые предусмотрены Федеральным законом «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
Срок – 16 февраля 2015 года.
6. По абзацу первому подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить в установленном порядке обязательное публичное обсуждение решений, принимаемых в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
Срок – 16 июня 2015 года.
7. По абзацу второму подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить в установленном порядке создание условий для привлечения хозяйствующих субъектов к реализации программы «Жильё для российской семьи» на конкурентной основе.
Срок – 16 июня 2015 года.
8. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием отраслевых союзов (ассоциаций) определить приоритеты и формы государственной поддержки сельского хозяйства и при необходимости внести соответствующие изменения в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы и в план мероприятий («дорожную карту») по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве на 2014–2015 годы.
Срок – 17 марта 2015 года.
9. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке предложения о дополнительных мерах по экономическому стимулированию целевого и рационального использования земель сельскохозяйственного назначения, совершенствованию механизма контроля за таким использованием и при необходимости принять соответствующие нормативные правовые акты.
Срок – 18 мая 2015 года, далее – один раз в полгода.
10. По подпункту «е» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) принять необходимые меры, направленные на совершенствование механизма проведения продажи государственного и муниципального имущества в электронной форме.
Срок – 5 февраля 2015 года.
11. По подпункту «ж» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать эффективность продажи государственного и муниципального имущества посредством публичного предложения и без объявления цены, а также при необходимости представить предложения о внесении изменений в соответствующие нормативные правовые акты.
Срок – 20 апреля 2015 года.
12. По подпункту «з» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление критериев определения потребности работодателей в привлечении иностранных работников, прибывающих в Российскую Федерацию на основании визы.
Срок – 3 марта 2015 года.
13. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на повышение требований к качеству жилых помещений, которые предназначены для переселения граждан из аварийного жилищного фонда и строительство которых осуществляется за счёт средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – 14 мая 2015 года.
14. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечивать размещение в информационно-телекоммуникационной сети Интернет информации о реализации в субъектах Российской Федерации программы «Жильё для российской семьи», в том числе об осуществляемых проектах, стоимости и об объёмах построенного жилья, застройщиках, осуществляющих строительство жилья, о категориях граждан, которые имеют право на приобретение жилья в соответствии с этой программой, о сроках её реализации, а также о результатах мониторинга достижения основных показателей реализации программы.
Срок – 14 мая 2015 года, далее – ежеквартально.
15. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации осуществлять мониторинг проведения мероприятий по оптимизации структуры медицинских организаций государственной и муниципальной систем здравоохранения.
Срок – 17 марта 2015 года, далее – один раз в полгода.
16. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации и Банком России разработать и реализовать комплекс мероприятий, направленных на выявление и пресечение нелегальной деятельности организаций и граждан по предоставлению потребительских займов.
Срок – 18 мая 2015 года.
Об исполнении доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину, при необходимости – с проектами правовых актов.
</text>
</document>