<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период со 2 по 15 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 27 постановлений и 50 распоряжений, на проработке находятся 77 проектов постановлений и 59 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 86 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 134 поручений главы государства.
Поступило 148 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 5 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 7 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>