<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о порядке привлечения иностранных спортсменов, тренеров и других специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для трудовой деятельности в России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2015 года №230-р. Позволит установить порядок привлечения иностранных спортсменов, тренеров и других специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для трудовой деятельности в России.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"» (далее – законопроект) подготовлен Минспортом во исполнение поручения Президента по итогам заседания Совета по развитию физической культуры и спорта 24 марта 2014 года (№Пр-750 от 8 апреля 2014 года).
Законопроектом устанавливаются требования, ограничивающие участие спортсменов, не имеющих права выступать за спортивные сборные команды России, в международных спортивных соревнованиях и (или) всероссийских спортивных соревнованиях по командным игровым видам спорта.
В соответствии с законопроектом федеральный орган исполнительной власти в области физической культуры и спорта наделяется полномочиями по утверждению порядка установления ограничений участия таких спортсменов в международных спортивных соревнованиях и (или) всероссийских спортивных соревнованиях по командным игровым видам спорта и перечня соревнований, на которые распространяются эти ограничения.
Ограничения применяются с учётом требований к общему количеству спортсменов, которые могут одновременно принимать участие в спортивном соревновании или могут быть заявлены физкультурно-спортивной организацией на участие в спортивном соревновании, квалификации и возрасту спортсмена, периоду постоянного проживания спортсмена в России, периоду прохождения спортивной подготовки спортсмена в России, спортивным результатам, показанным спортсменом по итогам его выступления за физкультурно-спортивные организации, осуществляющие свою деятельность на территории России, а также к наличию и результатам выполнения программ развития вида спорта соответствующей общероссийской спортивной федерации.
Одновременно законопроект предусматривает право физкультурно-спортивных организаций, осуществляющих свою деятельность на территории России, и общероссийских спортивных федераций на привлечение высококвалифицированных специалистов в командные игровые виды спорта.
Законопроект предусматривает утверждение федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и спорта перечня должностей иностранных граждан и лиц без гражданства, привлекаемых в качестве специалистов в области физической культуры и спорта физкультурно-спортивными организациями и общероссийскими спортивными федерациями в командные игровые виды спорта.
Законопроектом также предусматривается включение установленных ограничений участия спортсменов, не имеющих права выступать за спортивные сборные команды России, в положения (регламенты) о соответствующих спортивных соревнованиях.
Принятие законопроекта позволит установить порядок привлечения иностранных спортсменов, тренеров и других специалистов по зимним и летним игровым видам спорта для трудовой деятельности в России.
Документы рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 февраля 2015 г.  № 230-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в 
Российской Федерации" и Федеральный закон "О правовом положении 
иностранных граждан в Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра спорта 
Российской Федерации Паршикову Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и 
Федеральный закон "О правовом положении иностранных граждан 
в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>