<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на упрощение заключения субъектами малого и среднего предпринимательства договоров купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 февраля 2015 года №229-р. Будет способствовать повышению эффективности мер государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в лесной отрасли и освоения лесов, росту занятости населения, получению дополнительных доходов бюджетной системы.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в статью 7 Федерального закона “О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации” в части заключения договора купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины субъектами малого и среднего предпринимательства» (далее – законопроект) внесён Минприроды в соответствии с поручениями Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 11 апреля 2013 года «О повышении эффективности лесного комплекса Российской Федерации» (№Пр-1037 от 7 мая 2013 года, абзац 6 подпункта «в» пункта 1).
Действующим лесным законодательством ограничен перечень случаев, при которых возможна заготовка древесины на основании договора купли-продажи лесных насаждений.
Показатели объёма заготовки древесины, которая проводится по договорам купли-продажи лесных насаждений, заключённым при размещении заказа на выполнение работ по охране, защите, воспроизводству лесов и в исключительных случаях для обеспечения государственных или муниципальных нужд, снижаются: 2011 год – 35,7 млн куб. м; 2012 год – 29,9 млн куб. м; 2013 год – 26,3 млн куб. м.
Невозможность для субъектов малого и среднего предпринимательства конкурировать на аукционах по продаже права на заключение договоров аренды лесных участков с крупными компаниями приводит к снижению доли первых в лесном секторе экономики. К негативным последствиям такого процесса относится закрытие малых предприятий, что влечёт за собой сокращение рабочих мест, повышение социальной напряжённости, особенно в сельской местности, увеличение объёма незаконных рубок.
Законопроектом вносятся поправки в Лесной кодекс, в соответствии с которыми допускается производство заготовки древесины на основании договоров купли-продажи лесных насаждений в случаях, предусмотренных законами субъектов Федерации, в целях реализации государственной политики в области развития малого и среднего предпринимательства. Законопроект также предусматривает соответствующие поправки в Федеральный закон от 24 июля 2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
В целях обеспечения сохранности лесов при определении начальной цены предмета аукциона по продаже права на заключение договора купли-продажи лесных насаждений предлагается учитывать расходы на охрану, защиту и воспроизводство лесов в виде коэффициента, устанавливаемого органами государственной власти субъектов Федерации. Методика расчёта такого коэффициента устанавливается Правительством.
Принятие законопроекта будет способствовать повышению эффективности реализации мер государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в лесной отрасли и освоения лесов, в том числе использования расчётной лесосеки, увеличению занятости населения, получению дополнительных доходов бюджетной системы России (до 660 млн рублей ежегодно).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 февраля 2015 года  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 февраля 2015 г.  № 229-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и в статью 7 
Федерального закона "О развитии малого и среднего предпринимательства 
в Российской Федерации" в части заключения договора купли-продажи 
лесных насаждений для заготовки древесины субъектами малого и 
среднего предпринимательства". 
2. Назначить заместителя Министра природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации - руководителя Федерального агентства лесного 
хозяйства Валентика Ивана Владимировича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации  
и в статью 7 Федерального закона "О развитии малого и среднего 
предпринимательства в Российской Федерации" в части заключения 
договора купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины 
субъектами малого и среднего предпринимательства". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>