<document><title>Решения по итогам совещания о стабильном функционировании химического и нефтехимического комплекса</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 9 февраля 2015 года в Воронеже. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 9 февраля 2015 года №ДМ-П9-12пр):
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и заместителя Министра энергетики Российской Федерации К.В.Молодцова по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения об установлении приоритетности предоставления государственной поддержки проектам, обеспечивающим импортозамещение, предусмотрев нормативное закрепление этого понятия и определение критериев отнесения продукции к импортозамещающей.
Срок – 5 марта 2015 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по субсидированию затрат на приобретение предприятиями лицензий на технологии производства специальной и малотоннажной химической продукции, принадлежащих иностранным правообладателям, при условии отсутствия российских аналогов таких технологий, использования при производстве продукции с их применением отечественного сырья и материалов, а также привлечения российских инжиниринговых компаний для организации таких производств.
Срок – 12 марта 2015 года.
4. Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по установлению ограничения допуска отдельных видов товаров промышленности строительных материалов, в том химического и нефтехимического комплекса, происходящих из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Срок – 5 марта 2015 года.
5. Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по обеспечению приоритетного использования продукции отечественного химического и нефтехимического комплекса при реализации региональных программ в сферах жилищного строительства и модернизации объектов жилищно-коммунального хозяйства.
Срок – 19 марта 2015 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Государственной корпорации «Ростех» и организаций представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по созданию центра малотоннажной химии и мерам государственной поддержки этого центра.
Срок – 26 марта 2015 года.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по координации и мерам государственной поддержки региональных программ импортозамещения.
Срок – 20 февраля 2015 года.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными организациями–производителями минеральных удобрений обеспечить подготовку предложений по обеспечению российских сельскохозяйственных товаропроизводителей минеральными удобрениями в необходимом объёме и доложить у меня на совещании по вопросу подготовки к весенним полевым работам.
Срок – 19 февраля 2015 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) с участием Государственной корпорации «Ростех» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по организации утилизации шинной продукции и вторичных полимеров.
Срок – 2 апреля 2015 года.
</text>
</document>