<document><title>О мерах по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Реализуется 124 проекта создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой, в которых участвуют в том числе семьи, имеющие трёх и более детей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «д» пункта 2) об обеспечении с участием Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства (далее – Фонд «РЖС») мероприятий по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей.
По состоянию на 10 февраля 2015 года с участием Фонда «РЖС» реализуется 124 проекта создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой, в которых участвуют в том числе семьи, имеющие трёх и более детей. Зарегистрировано 100 таких жилищно-строительных кооперативов. Приняты решения о передаче земельных участков Фонда «РЖС» общей площадью 422 га в безвозмездное срочное пользование 39 жилищно-строительным кооперативам.
43 субъектам Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 241 земельным участком, находящимся в федеральной собственности, общей площадью более 8,5 тыс. га. Это позволит бесплатно предоставить обеспеченные объектами инфраструктуры земельные участки для индивидуального жилищного строительства 67,9 тыс. семей, имеющих трёх и более детей.
Фондом «РЖС» предоставлено 56 земельных участков общей площадью 1292,5 га по результатам проведённых аукционов на право заключения договоров безвозмездного срочного пользования и договоров аренды земельных участков для строительства жилья экономического класса, которое по минимальной фиксированной цене смогут приобрести в том числе семьи, имеющие трёх и более детей.
</text>
</document>