<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 16 по 22 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 17 постановлений и 30 распоряжений, на проработке находятся 73 проекта постановлений и 53 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 65 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 83 поручений главы государства.
Поступили 49 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 5 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 8 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>