<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О реализации государственной политики в области интеллектуальной собственности.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума совета 17 февраля 2015 года в Новочебоксарске. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 17 февраля 2015 года №1):
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации, направленных на формирование и рост объёмов нематериальных активов и сделок с ними, предусматривающий в том числе:
- исключение из налогооблагаемой базы налога на прибыль дохода, возникающего в результате постановки на баланс результатов интеллектуальной деятельности, созданных ранее и выявленных в ходе инвентаризации, учитывая возможность ограниченного периода действия данного изменения;
- отнесение расходов по приобретению прав на результаты интеллектуальной деятельности к расходам на научно-исследовательские и (или) опытно-конструкторские работы в целях применения соответствующего коэффициента, используемого для исчисления налогооблагаемой базы по налогу на прибыль;
- упрощение налогового администрирования льгот в части предоставления возможности подтверждения затрат на научно-исследовательские и (или) опытно-конструкторские работы путём представления в налоговый орган сведений о государственном учёте указанных работ.
Срок – 26 февраля 2016 года.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с МИД России разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о ратификации Гаагского соглашения о международной регистрации промышленных образцов.
Срок – 25 июня 2015 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить предложения по правовой и экономической модели, предусматривающей расширение прав бюджетных и автономных учреждений при распоряжении правами на результаты интеллектуальной деятельности с сохранением государственного контроля.
Срок – 28 мая 2015 года.
5. Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием Суда по интеллектуальным правам представить предложения по совершенствованию его работы, в том числе обеспечивающие:
- претензионный порядок разрешения споров, связанных с защитой нарушенных или оспоренных интеллектуальных прав;
- участие специалистов в области технических и естественных наук при рассмотрении дел.
Срок – 25 июня 2015 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации проработать вопрос о целесообразности разработки стратегии развития в области интеллектуальной собственности и доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 марта 2015 года.
7. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить предложения по совершенствованию государственной политики в области интеллектуальной собственности, в том числе по вопросам:
- использования при оценке квалификации организаций, претендующих на государственную поддержку, сведений о количестве ранее созданной и используемой интеллектуальной собственности, лицензионной активности;
- подготовки и профессиональной переподготовки кадров;
- поддержки изобретательской деятельности, в том числе в части уплаты пошлин и предоставления информации о результатах интеллектуальной деятельности в формате открытых данных.
Срок – 19 августа 2015 года.
</text>
</document>