<document><title>О мониторинге деятельности образовательных организаций высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Информация по организации и проведению мониторинга эффективности и его результаты публикуются на официальном портале Минобрнауки России (минобрнауки.рф), а также на специальном портале (miccedu.ru/monitoring/), где по каждому вузу и его филиалу представлена развернутая аналитическая информация. В мониторинге в 2014 году приняли участие 968 государственных, негосударственных, муниципальных и региональных вузов и 1356 филиалов. Очередной мониторинг эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования и их филиалов будет проведён в апреле – мае 2015 года.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (пункт 1 «д») о проведении на постоянной основе мониторинга деятельности образовательных организаций высшего образования, реорганизации неэффективных государственных образовательных организаций высшего образования.
В целях реализации раздела V плана мероприятий («дорожной карты») «Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности образования и науки», утверждённого распоряжением Правительства от 30 апреля 2014 года №722-р, в 2014 году проведён мониторинг эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования и их филиалов.
Установлены пороговые значения показателей мониторинга эффективности для вузов независимо от формы собственности. Пороговые значения показателей эффективности для филиалов образовательных организаций установлены на уровне значений показателей головных образовательных организаций.
В соответствии с решением Межведомственной комиссии по проведению мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования от 18 февраля 2014 года при проведении оценки деятельности образовательных организаций и их филиалов исключены термины «признаки неэффективности», «неэффективный вуз», как несущие значительные репутационные риски.
Информация по организации и проведению мониторинга эффективности и его результаты публикуются (см. лид. Корр.) на официальном портале Минобрнауки России (минобрнауки.рф), а также на специальном портале (miccedu.ru/monitoring/), где по каждому вузу и его филиалу представлена развернутая аналитическая информация.
В мониторинге в 2014 году приняли участие 968 государственных, негосударственных, муниципальных и региональных вузов и 1356 филиалов.
В соответствии с решением межведомственной комиссии от 3 июня 2014 года сформирован список из 1006 образовательных организаций, выполнивших менее четырёх показателей мониторинга эффективности из семи, из них:
- 63 вуза и 477 филиалов образовательных организаций, находящихся в ведении федеральных органов исполнительной власти, а также Правительства Российской Федерации;
- 14 вузов и 10 филиалов образовательных организаций, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Федерации и муниципальным образованиям;
- 159 частных вузов и 283 филиала.
Учредителям образовательных организаций высшего образования рекомендовано провести мероприятия по повышению эффективности их деятельности с учётом рекомендаций рабочих групп межведомственной комиссии, включающие в том числе оптимизацию деятельности и (или) реорганизацию, и (или) кадровые решения в отношении руководящего состава таких образовательных организаций. При принятии решения о реорганизации учредителю рекомендовано учитывать позиции органов исполнительной власти субъектов Федерации, объединений работодателей и общественности в отношении указанных образовательных организаций.
В целях исполнения решений межведомственной комиссии федеральными органами исполнительной власти приняты решения об оптимизации деятельности 18 вузов и 190 филиалов, а также о реорганизации 197 филиалов вузов.
В целях оптимизации сети образовательных организаций решением межведомственной комиссии от 3 июня 2014 года Ассоциации негосударственных высших учебных заведений России рекомендовано организовать проведение мониторинга мероприятий по повышению эффективности деятельности частных образовательных организаций.
По данным Ассоциации негосударственных высших учебных заведений России, прекратили деятельность 53 частных вуза и 59 филиалов. Кроме того, осуществляется реорганизация 44 частных вузов в различных субъектах Федерации.
В соответствии с программами оптимизации приём на обучение в филиалах образовательных организаций по непрофильным направлениям подготовки прекращён в 2014 году. В результате реорганизационных мероприятий прекращён набор на обучение в филиалах образовательных организаций в 2014 году со сроком исполнения всех реорганизационных мероприятий до 30 июня 2016 года.
Организована специальная горячая линия для студентов реорганизуемых вузов. В каждом регионе совместно с Российским союзом ректоров и Ассоциацией негосударственных высших учебных заведений России созданы консультационные центры поддержки обучающихся в случае прекращения деятельности вузов.
Таким образом, проводится поэтапная работа по реорганизации или оптимизации вузов, которая обеспечивает завершение студентами обучения.
На очередном заседании межведомственной комиссии 22 декабря 2014 года принято решение установить пороговые значения критериальных показателей в 2015 году на уровне значений 2014 года, а также одобрить предложения по внесению в процедуру мониторинга эффективности образовательных организаций высшего образования в 2015 году следующих изменений:
- исключить показатель, характеризующий инфраструктуру;
- включить показатель, отражающий среднюю заработную плату профессорско-преподавательского состава;
- изменить методику расчёта критериального показателя, характеризующего трудоустройство выпускников вузов, в рамках сотрудничества с Пенсионным фондом Российской Федерации.
Очередной мониторинг эффективности деятельности образовательных организаций высшего образования и их филиалов будет проведён в апреле – мае 2015 года.
</text>
</document>