<document><title>Об обязательном экзамене по русскому языку, истории России и основам законодательства Российской Федерации для трудящихся-мигрантов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Более 3,4 млн иностранных граждан должны будут пройти процедуру сдачи экзамена в 2015 году.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №602 «Об обеспечении межнационального согласия» (абзац третий подпункта «б» пункта 2) о введении обязательного экзамена по русскому языку, истории России и основам законодательства Российской Федерации для трудящихся-мигрантов, за исключением высококвалифицированных специалистов (далее – комплексный экзамен).
Федеральным законом от 20 апреля 2014 года №74-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон “О правовом положении иностранных граждан”» для получения иностранным гражданином разрешения на работу (за исключением высококвалифицированных специалистов), для получения патента, разрешения на временное проживание и вида на жительство предусмотрено представление с 1 января 2015 года документа, подтверждающего владение русским языком, знание им истории России и основ законодательства Российской Федерации.
В соответствии с пунктом 4 статьи 151 указанного Федерального закона Минобрнауки определило, в частности, перечень образовательных организаций, проводящих экзамен по русскому языку как иностранному, истории России и основам законодательства. Отдельно по результатам отбора определены пять организаций, проводящих комплексный экзамен:
- Государственный институт русского языка им. А.С.Пушкина;
- Московский государственный университет им. М.В.Ломоносова;
- Российский университет дружбы народов;
- Санкт-Петербургский государственный университет;
- Тихоокеанский государственный университет.
На официальном сайте Минобрнауки создана страница «Тестирование иностранных граждан» для информирования граждан о принятых правовых актах, регулирующих проведение государственного тестирования по русскому языку как иностранному, а также комплексного экзамена. Сведения о вводимых требованиях к иностранным гражданам размещены на официальных сайтах территориальных органов ФМС России.
Для проведения комплексного экзамена в 2015 году подготовлено 20 вариантов уникальных опытных экзаменационных заданий по русскому языку, истории и основам законодательства Российской Федерации (далее – экзаменационные задания). Экзаменационные задания прошли общественную экспертизу, в том числе в комитете Совета Федерации по науке, образованию и культуре, Общественной палате, Общественном совете при ФМС России, Российской академии наук и Российской академии образования.
В 49 локальных центрах тестирования в России и 10 центрах за рубежом проведена их апробация. По результатам апробации и экспертных обсуждений экзаменационные задания доработаны. Выработаны критерии для оценивания результатов комплексного экзамена с применением дифференцированного подхода к разным категориям иностранных граждан.
В семи федеральных округах России проведено восемь семинаров повышения квалификации для преподавателей центров подготовки мигрантов к комплексному экзамену, обучено 277 специалистов. В период с апреля по ноябрь 2014 года на выездных учебно-методических семинарах прошли подготовку 800 преподавателей образовательных организаций, которые будут готовить к сдаче комплексного экзамена граждан из Таджикистана, Армении, Грузии, Молдавии, Абхазии, Киргизии, Южной Осетии, Узбекистана, Латвии и Азербайджана.
Проведён мониторинг потребности регионов России в создании центров проведения комплексного экзамена и курсов для обучения мигрантов всех категорий. Согласно прогнозу, более 3,4 млн иностранных граждан должны будут пройти процедуру сдачи комплексного экзамена в 2015 году. Для более чем 1,4 млн человек потребуется подготовка к сдаче комплексного экзамена.
Российским университетом дружбы народов разработаны адаптированные к языковому уровню мигрантов учебные пособия и аудио- и мультимедиакурс по истории России и основам законодательства Российской Федерации, а также справочные материалы для самостоятельной подготовки мигрантов к сдаче комплексного экзамена.
В настоящее время на территории страны действуют 329 доступных для мигрантов курсов по изучению русского языка, 110 из которых работают на безвозмездной основе и открыты при содействии территориальных органов ФМС в результате взаимодействия с национальными, религиозными общественными организациям. Курсы дают возможность иностранным гражданам не только изучить русский язык, но и получить основы исторических и правовых знаний.
</text>
</document>