<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о страховании гражданской ответственности владельцев автозаправочных станций</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 февраля 2015 года №293-р. Законопроектом предлагается включить автозаправочные станции, предназначенные для заправки транспортных средств природным газом, в список объектов, подлежащих обязательному страхованию гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии. Совершенствование правового механизма обеспечения безопасности автозаправочных станций позволит расширить использование физическими и юридическими лицами экологически более чистого вида моторного топлива.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О промышленной безопасности опасных производственных объектов” и Федеральный закон “Об обязательном страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте”» (далее – законопроект) внесён Минэнерго во исполнение поручений Президента России по итогам совещания по вопросу расширения использования газа в качестве моторного топлива (№Пр-1298 от 11 июня 2013 года).
Законопроектом предлагается внести в федеральные законы изменения, в соответствии с которыми автозаправочные станции, предназначенные для заправки транспортных средств природным газом, исключаются из категории опасных производственных объектов и включаются в список объектов, подлежащих обязательному страхованию гражданской ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте.
Законопроект направлен на создание благоприятных условий для использования природного газа в качестве моторного топлива, в том числе создание широкой сети газозаправочных комплексов, обеспечение экологической и энергетической безопасности, энергосбережение и повышение бюджетной эффективности, снижение себестоимости товаров и услуг, прежде всего в социально значимых отраслях, создание новых рабочих мест.
Совершенствование правового механизма обеспечения безопасности автозаправочных станций позволит расширить использование физическими и юридическими лицами экологически более чистого вида моторного топлива.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 февраля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 февраля 2015 г.  № 293-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О промышленной безопасности опасных 
производственных объектов" и Федеральный закон "Об обязательном 
страховании гражданской ответственности владельца опасного объекта 
за причинение вреда в результате аварии на опасном объекте". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра энергетики 
Российской Федерации Сентюрина Юрия Петровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О промышленной безопасности опасных производственных объектов" и 
Федеральный закон "Об обязательном страховании гражданской 
ответственности владельца опасного объекта за причинение вреда 
в результате аварии на опасном объекте". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>