<document><title>О переселении граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В течение 2014 года расселено 2,964 млн кв. м аварийного жилищного фонда, переселено 191,86 тыс. человек.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «е» пункта 2), а также в перечне поручений Президента России от 18 января 2014 года №83 (подпункт «а» пункта 7), о переселении граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года, в том числе по программам, реализуемым без участия государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (фонд ЖКХ).
Мониторинг и контроль выполнения субъектами Федерации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда (программа переселения) осуществляются исходя из установленных Правительством параметров исполнения таких программ – по расселённой площади и по количеству переселённых граждан.
В соответствии с распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р площадь аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года и требующего расселения в 2014 году, составляла 2,87 млн кв. м.
Общий объем средств на реализацию в 2014 году программ переселения составил 91,28 млрд рублей (в том числе средства государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства  - 41,03 млрд рублей; средства субъектов Федерации - 50,25 млрд рублей).
По данным Минстроя России по состоянию на 1 января 2015 г. расселено 2,964 млн кв. метров аварийного жилья (достижение целевого показателя за 2014 год - 113%), переселено 191,86 тысяч человек (достижение целевого показателя за 2014 год -112%).
В полном объеме достигли годового целевого показателя 71 субъект Российской Федерации, не выполнили целевые показатели - 12 субъектов Российской Федерации.
Для повышения качества планирования, усиления контроля за ходом выполнения программ переселения, установления конкретных сроков реализации их основных этапов и мероприятий субъектами Российской Федерации утверждаются графики реализации программ переселения.
По состоянию на 19 февраля 2015 года утверждены графики в 72 субъектах Федерации, при этом 10 субъектов Федерации завершают работу по подготовке графиков, а в трёх субъектах Федерации утверждение графиков реализации программ переселения не требуется.
По состоянию на 19 февраля 2015 года 79 субъектами Федерации заключены дополнительные соглашения, предусматривающие финансовые санкции для регионов за просрочку исполнения обязательств по переселению граждан из аварийного жилищного фонда (дополнительные соглашения), один субъект Федерации завершает работу по заключению и в пяти субъектах Федерации заключения дополнительного соглашения не требуется в связи с реализацией региональных программ переселения граждан без финансовой поддержки фонда ЖКХ.
В целях обеспечения более жёсткого и точечного контроля исполнения субъектами Федерации задачи по переселению граждан из аварийного жилищного фонда распоряжением Правительства от 6 мая 2014 года №761-р утверждены целевые показатели реализации программ переселения, реализуемых  как с участием средств фонда ЖКХ, так и без указанных средств в разрезе субъектов Федерации, с учётом необходимости завершения реализации программ переселения до 1 сентября 2017 года. Утверждение целевых показателей позволило, с одной стороны, сформулировать перед субъектами Федерации чёткий и понятный план решения задачи на период 2014–2017 годов, а с другой стороны, организовать систему мониторинга и контроля, позволяющую в текущем режиме получать информацию о степени достижения целевых показателей, своевременно выявлять и решать проблемы реализации программ переселения.
В 2014 году Федеральным законом от 28 июня 2014 года №200-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» были оптимизированы порядок и условия предоставления финансовой поддержки субъектам Федерации на реализацию мероприятий по программам переселения, в том числе сокращены с 30 до 10 дней сроки рассмотрения фондом ЖКХ заявок субъектов Федерации, минимизированы условия предоставления финансовой поддержки за счёт средств фонда ЖКХ, уточнены условия принятия решений о приостановлении предоставления поддержки в отношении конкретного муниципального образования, допустившего нарушение, а не в целом по субъекту Федерации.
В целях повышения качества контроля и снижения рисков нарушения обязательств со стороны подрядчиков и (или) поставщиков в рамках реализации программ переселения граждан из аварийного жилья утверждены типовые формы государственных (муниципальных) контрактов, гражданско-правовых договоров и методические рекомендации по их заключению.
В системе федерального мониторинга реализации программ переселения на сайте «Реформа ЖКХ» с 1 ноября 2014 года дополнительно функционирует горячая линия по вопросам, связанным с переселением из аварийного жилищного фонда.
Организовано взаимодействие с общероссийским общественным движением «Народный фронт “За Россию”», региональными центрами общественного контроля в сфере жилищно-коммунального хозяйства в части выявления и реагирования на случаи предоставления некачественного жилья в рамках реализации программ переселения.
Таким образом, Правительство  реализует все меры направленные на безусловное решение задачи по расселению граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 года.
</text>
</document>