<document><title>Об обеспечении жильём детей-сирот</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Всего в 2014 году жилыми помещениями обеспечено 29 тыс. детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (дети-сироты и лица из их числа) (в том числе в связи с предоставлением жилых помещений по договорам найма специализированных жилых помещений – 25 160 человек). По сравнению с 2013 годом численность детей-сирот и лиц из их числа, обеспеченных жилыми помещениями, в 2014 году увеличилась на 23,4%, по договорам найма специализированных жилых помещений – на 52,7%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1166 (пункт 1), предусматривающего анализ практики предоставления жилых помещений в субъектах Федерации детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, и представление предложений по совершенствованию механизмов обеспечения жильём указанной категории граждан.
Всего в 2014 году жилыми помещениями обеспечено 29 тыс. детей-сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, и лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей (дети-сироты и лица из их числа) (в том числе в связи с предоставлением жилых помещений по договорам найма специализированных жилых помещений – 25 160 человек).
По сравнению с 2013 годом численность детей-сирот и лиц из их числа, обеспеченных жилыми помещениями, в 2014 году увеличилась на 23,4%, по договорам найма специализированных жилых помещений – на 52,7%.
В 2014 году на обеспечение детей-сирот и лиц из их числа жилыми помещениями направлены бюджетные ассигнования в объёме 32 131,7 млн рублей (в том числе на предоставление жилых помещений по договорам найма специализированных жилых помещений – 29 241,9 млн рублей), из них:
- за счёт средств субсидий из федерального бюджета – 6039 млн рублей (средний уровень софинансирования за счёт средств субсидии составил 18,8%);
- за счёт собственных средств бюджетов субъектов Российской Федерации – 26 092,7 млн рублей (106,7% от уровня 2013 года), в том числе на предоставление жилых помещений по договорам найма специализированных жилых помещений – 23 203 млн рублей (124,9% от уровня 2013 года).
Согласно данным, представленным субъектами Федерации, задолженность по предоставлению жилых помещений детям-сиротам и лицам из их числа на 1 января 2015 года составляет 123,1 тыс. человек (с учётом неисполненных судебных решений).
Наибольшее количество детей-сирот и лиц из их числа, обеспеченных жилыми помещениями в 2014 году (свыше 400 детей-сирот), в 28 субъектах Федерации.
Так, по данным субъектов Федерации, задолженность по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа снизилась в Краснодарском крае на 1722 человека (33%), в Кировской области – на 946 человек (89%), в Брянской области – на 723 человека (44%), Пензенской области – на 256 человек (35%).
Наибольшая задолженность по обеспечению жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа (более 1 тыс. человек) на 1 января 2015 года образовалась в 41 регионе и составляет 82,3% от общей задолженности субъектов Российской Федерации.
Распоряжением Правительства от 22 января 2015 года №72-р утверждён актуализированный комплекс мер по предоставлению жилья детям-сиротам, детям, оставшимся без попечения родителей, и лицам из их числа на период 2015–2017 годов.
Комплекс мер предусматривает распространение лучшего опыта органов исполнительной власти субъектов Федерации по организации деятельности в сфере обеспечения детей-сирот и лиц из их числа жилыми помещениями, методическое сопровождение работы по предоставлению жилых помещений детям-сиротам и лицам из их числа с учётом правоприменительной практики, повышение квалификации специалистов по вопросам обеспечения жилыми помещениями детей-сирот и лиц из их числа.
В рамках реализации комплекса мер также будет проведён мониторинг по исполнению судебных решений в части выделения жилых помещений детям-сиротам и лицам из их числа и осуществлению органами исполнительной власти субъектов Федерации контроля за использованием, распоряжением и сохранностью жилых помещений, находящихся в собственности или пользовании по договору социального найма у детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, до достижения ими возраста 18 лет.
</text>
</document>