<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства, состоявшегося 4 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 20 февраля 2015 года № Пр-285, а именно (резолюция от 27 февраля 2015 года №ДМ-П12-1232):
По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, общероссийскими объединениями работодателей и общероссийскими объединениями профессиональных союзов обеспечить принятие федерального закона, предусматривающего обязательность применения профессиональных стандартов работодателями – государственными и муниципальными организациями, а также организациями, контрольный пакет акций которых принадлежит Российской Федерации, субъекту Российской Федерации или муниципальному образованию.
Срок – 30 апреля 2015 года.
По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Росздравнадзору (М.А.Мурашко), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить мониторинг розничных цен на лекарственные препараты, входящие в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, и лекарственные препараты, не входящие в указанный перечень.
Срок – 10 марта 2015 года, далее – ежемесячно.
По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Национальным советом при Президенте Российской Федерации по профессиональным квалификациям и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработать с учётом ранее данных поручений национальный справочник профессий, востребованных на рынке труда, предусмотрев включение в него новых и перспективных профессий.
Срок – 1 сентября 2015 года.
По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Национальным советом при Президенте Российской Федерации по профессиональным квалификациям и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработать и утвердить план-график формирования сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций, включающий в себя соответствующие целевые показатели, а также разработать механизм аккредитации указанных центров.
Срок – 30 апреля 2015 года.
По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФСКН России (В.П.Иванову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о целесообразности создания государственных (муниципальных) аптечных организаций в целях обеспечения доступности для населения лекарственных препаратов, в том числе низкого ценового сегмента, и сильнодействующих обезболивающих препаратов, а также вопрос о механизмах поддержки таких организаций.
Срок – 30 марта 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину.
</text>
</document>