<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 23 февраля по 8 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 39 постановлений и 71 распоряжение, на проработке находятся 67 проектов постановлений и 51 проект распоряжений Правительства. 
Президенту России направлено 186 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 118 поручений главы государства. 
Поступили 106 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 40 – в целях реализации норм федеральных законов. 
Направлены ответы на 6 депутатских запросов. 
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 10 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>