<document><title>О развитии жилищно-коммунального хозяйства в России</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 января 2015 года в 83 субъектах Федерации (за исключением Республики Крым и г. Севастополя) реализуются 428 концессионных соглашений, 112 из которых было заключено в 2014 году.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 6 июля 2013 года №Пр-1479 (подпункт «а» пункта 1) об обеспечении достижения целевых показателей в целях развития жилищно-коммунального хозяйства.
1. По вопросу передачи к 2016 году частным операторам (в уставных капиталах которых доля участия Российской Федерации, её субъектов и (или) муниципальных образований составляет не более 25%) на основе концессионных соглашений объектов жилищно-коммунального хозяйства всех государственных и муниципальных предприятий, осуществляющих неэффективное управление
Утверждены рекомендуемые критерии оценки эффективности управления государственными и муниципальными предприятиями в сфере жилищно-коммунального хозяйства, на основе которых субъектами Федерации и органами местного самоуправления осуществляется оценка эффективности управления такими предприятиями для решения вопроса о дальнейшей передаче объектов коммунальной инфраструктуры в концессию.
По состоянию на 27 января 2015 года сведения о проведении оценки эффективности управления предприятиями жилищно-коммунального хозяйства представили 82 субъекта Федерации.
По предварительным результатам указанной оценки неэффективными признано 982 предприятия, что составляет 28% от общего числа предприятий, подлежащих оценке.
Во исполнение пункта 14 Плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённого распоряжением Правительства от 22 августа 2011 года №1493-р (План), органами исполнительной власти субъектов Федерации осуществляется утверждение (актуализация) графиков передачи в концессию объектов жилищно-коммунального хозяйства на основании результатов проведённой оценки эффективности управления соответствующими государственными и муниципальными предприятиями.
Распоряжением Правительства от 18 ноября 2014 года №2316-р в План внесены изменения, предусматривающие установление необходимости проведения органами исполнительной власти субъектов Федерации и (или) органами местного самоуправления конкурсов на право заключения концессионных соглашений с целью передачи в концессию объектов жилищно-коммунального хозяйства всех неэффективных предприятий согласно графикам не позднее 1 января 2016 года.
В целях аккумулирования сведений о проведении конкурсов на право заключения концессионных соглашений, а также обеспечения открытости указанных сведений привлечения широкого круга участников графики передачи в концессию объектов жилищно-коммунального хозяйства размещаются на официальном сайте Минстроя России.
Также Минстроем России ежеквартально осуществляется мониторинг передачи органами исполнительной власти субъектов Федерации и (или) органами местного самоуправления в концессию объектов коммунальной инфраструктуры.
По состоянию на 1 января 2015 года в 83 субъектах Федерации (за исключением Республики Крым и г. Севастополя) реализуются 428 концессионных соглашений, 112 из которых было заключено в 2014 году.
2. По вопросу снижения к 2017 году не менее чем в 1,5 раза количества аварий и чрезвычайных ситуаций при производстве, транспортировке и распределении коммунальных ресурсов и снижения к 2018 году до нормативного уровня технологических потерь коммунальных ресурсов при их транспортировке по сетям
По официальным данным Росстата, число аварий на источниках теплоснабжения и тепловых сетях в 2013 году сократилось на 13,8% по сравнению с аналогичным показателем 2012 года, число аварий в системе водоснабжения и водоотведения – в среднем на 17,8%.
В 2013 году потери тепловой энергии в целом по Российской Федерации, согласно официальным данным Росстата, оказались на 2,4% меньше показателя 2012 года. Утечка и неучтённый расход воды в 2013 году уменьшились на 3% по сравнению с аналогичным показателем 2012 года.
Сведения официальной статистической отчётности за 2014 год будут сформированы Росстатом не ранее 30 июня 2015 года.
В настоящее время Правительством обеспечено принятие необходимой нормативной правовой базы, устанавливающей обязательные требования к собственникам, концессионерам, арендаторам объектов теплоснабжения и водоснабжения в части необходимости достижения таковыми целевых показателей надёжности, качества и энергетической эффективности.
Правила определения показателей надёжности и энергетической эффективности объектов теплоснабжения утверждены постановлением Правительства от 16 мая 2014 года №452.
Перечень показателей надёжности, качества, энергетической эффективности объектов централизованных систем горячего водоснабжения, холодного водоснабжения и (или) водоотведения и порядок их определения утверждены приказом Минстроя России.
При этом перечень показателей, утверждённых вышеуказанными правовыми актами, содержит показатели перерывов (прекращений) подачи коммунальных ресурсов в результате аварий и величин технологических потерь при передаче коммунальных ресурсов, что полностью соответствует целевым показателям, установленным поручением Президента.
Особо отмечается, что законодательством о концессионных соглашениях предусмотрена гарантия обеспечения достижения показателей надёжности и энергетической эффективности объектов тепло- и водоснабжения. Указанные показатели являются существенными условиями концессионного соглашения, а плановые значения показателей деятельности концессионера выступают в качестве одного из основных критериев конкурса на заключение концессионного соглашения в соответствии с конкурсной документацией.
</text>
</document>