<document><title>Поручения по итогам совещания о стабильном функционировании отраслей сельского хозяйства</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 25 февраля 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 25 февраля 2015 года №ДМ-П11-19пр):
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить мониторинг цен на рынках минеральных удобрений и горюче-смазочных материалов в период проведения весенних полевых работ 2015 года.
О результатах ежемесячно докладывать в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации, выделенных в 2015 году на поддержку сельского хозяйства, в целях обеспечения своевременного проведения весенних полевых работ.
О результатах до 26 марта 2015 года доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием отраслевых союзов (ассоциаций) провести комплексный анализ зависимости отраслей сельского хозяйства от импортных ресурсов, подготовить и внести предложения по уточнению плана мероприятий по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 30 марта 2015 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о целесообразности расширения полномочий органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления в части осуществления государственного земельного надзора на землях сельскохозяйственного назначения.
Соответствующие предложения до 6 апреля 2015 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по уточнению признаков неиспользования земельных участков для ведения сельскохозяйственного производства или осуществления иной, связанной с сельскохозяйственным производством, деятельности, утверждённых постановлением Правительства  Российской Федерации от 23 апреля 2012 года №369.
Срок – до 19 мая 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием Правительства Калининградской области представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности передачи неэффективно используемых земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в федеральной собственности и расположенных на территории Калининградской области, в собственность субъекта Российской Федерации.
Срок – до 27 апреля 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и при  участии отраслевых союзов (ассоциаций) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию возможности для розничного сбыта продукции отечественными сельскохозяйственными производителями и производителями продуктов питания.
Срок – до 20 апреля 2015 года.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос об увеличении в 2015 году бюджетных ассигнований из федерального бюджета на оказание несвязанной поддержки в области растениеводства.
Соответствующие предложения до 15 апреля 2015 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) дополнительно проработать вопрос по изменению порядка начисления и уплаты налога на добавленную стоимость в отношении продукции, приобретаемой у лиц, применяющих специальные налоговые режимы и не являющихся плательщиками указанного налога, а также о возможности сохранения суммы указанного налога в распоряжении сельскохозяйственных товаропроизводителей для дальнейшего использования на модернизацию производства.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть вопрос о дополнительной государственной поддержке мелиоративного комплекса Калининградской области в рамках федеральной целевой программы «Развитие водохозяйственного комплекса Российской Федерации в 2012–2020 годах».
О результатах до 7 апреля 2015 года доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) рассмотреть возможность сохранения в 2015 году объёмов финансирования федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014–2017 годы и на период до 2020 года», предусмотренных в Федеральном законе «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов».
О результатах до 25 марта 2015 года доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с ОАО «Росагролизинг» и Советом министров Республики Крым обеспечить поставку сельскохозяйственной техники и оборудования для проведения сезонных полевых работ в Республику Крым и до 15 апреля 2015 года представить доклад Председателю Правительства Российской Федерации.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить своевременное и качественное проведение весенних полевых работ в 2015 году, обратив особое внимание на обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами. 
</text>
</document>