<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о порядке трансляции в Интернете заседаний Конституционного Суда</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2015 года №403-р. Законопроект позволит урегулировать порядок проведения трансляций в Интернете заседаний Конституционного Суда и обеспечить достижение целевых индикаторов и показателей реализации ФЦП «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы».
72Kb
Проект федерального конституционного закона «О внесении изменений в Федеральный конституционный закон "О Конституционном Суде Российской Федерации"» (далее – законопроект) разработан Минюстом во исполнение подпункта «ф» пункта 2 Указа Президента от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект направлен на установление правового регулирования порядка трансляции в Интернете судебных заседаний Конституционного Суда.
Законопроект предусматривает два вида трансляции заседания Конституционного Суда в Интернете в зависимости от инициаторов их проведения: по инициативе Конституционного Суда и с его разрешения по ходатайству лиц, участвующих в деле.
Предусматривается, что порядок проведения трансляции устанавливается Регламентом Конституционного Суда.
По общему правилу допускается трансляция в Интернете только открытых заседаний Конституционного Суда.
Кроме того, законопроектом предлагается уточнить часть вторую статьи 51 Федерального конституционного закона «О Конституционном Суде Российской Федерации», установив, что информация о дате и времени проведения заседаний также размещается в Интернете.
Принятие федерального конституционного закона позволит урегулировать порядок проведения интернет-трансляций заседаний Конституционного Суда и обеспечить достижение целевых индикаторов и показателей реализации ФЦП «Развитие судебной системы России на 2013–2020 годы», предусмотренных пунктами 1 и 2 приложения №1 к этой ФЦП (утверждена постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1406).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 марта 2015 г.  № 403-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального конституционного закона 
"О внесении изменений в Федеральный конституционный закон 
"О Конституционном Суде Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Аристова Дмитрия Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
конституционного закона "О внесении изменений в Федеральный 
конституционный закон "О Конституционном Суде Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>