<document><title>О внесении изменений в правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 6 марта 2015 года №197. Действие Правил распространяется на органы государственных внебюджетных фондов. Будет способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и территориальных органов государственных внебюджетных фондов с учётом качества предоставления ими государственных услуг.
254Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручения Президента от 26 мая 2014 года №Пр-1171.
Постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1284 утверждены Правила оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, а также применения результатов указанной оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей (далее – Правила).
Это решение было принято в соответствии с подпунктом «и» пункта 2 Указа Президента от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Подписанным постановлением действие Правил распространяется на органы государственных внебюджетных фондов.
Также утверждается перечень государственных услуг, в отношении которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений). Этот перечень сформирован в соответствии с решениями Правительственной комиссии по проведению административной реформы и учитывает необходимость распространения Правил на наиболее важные и социально значимые государственные услуги Пенсионного фонда.
Кроме этого устанавливается, что перечни государственных услуг, утверждённые постановлением Правительства от 27 сентября 2011 года №797 «О взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг и федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, органами государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления», также будут использоваться для оценки, но только в части государственных услуг, не входящих в перечень, предусмотренный подписанным постановлением.
Мнение граждан о качестве предоставления государственных услуг будет выявляться с помощью терминальных и других устройств не только в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг, но и в федеральных органах исполнительной власти, а также органах государственных внебюджетных фондов при наличии у них технических возможностей для проведения такой оценки. При этом могут быть задействованы терминальные устройства, планшетные компьютеры или другие устройства, ввод которых в эксплуатацию не потребует дополнительных расходов, покрываемых за счёт средств, выделяемых из федерального бюджета соответствующим федеральным органам исполнительной власти и органам государственных внебюджетных фондов. Основным способом сбора оценок граждан будут устройства подвижной радиотелефонной связи.
Подписанное постановление направлено на повышение уровня показателя ежегодной оценки гражданами эффективности деятельности соответствующих руководителей и обеспечение постепенного роста этого показателя.
Принятые решения будут способствовать совершенствованию системы оценки гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, внедрению механизма оценки каждым гражданином качества предоставленной ему государственной услуги, повышению ответственности соответствующих руководителей за качество предоставления государственных услуг.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 6 марта 2015 г.  №  197   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1284 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 12 декабря 
2012 г. № 1284 "Об оценке гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений) с учетом качества 
предоставления ими государственных услуг, а также о применении 
результатов указанной оценки как основания для принятия решений  
о досрочном прекращении исполнения соответствующими 
руководителями своих должностных обязанностей" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 51, ст. 7219). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 марта 2015 г. № 197 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства 
Российской Федерации от 12 декабря 2012 г. № 1284 
 
 
1. Наименование после слов "(их структурных подразделений)" 
дополнить словами "и территориальных органов государственных 
внебюджетных фондов (их региональных отделений)". 
2. Пункты 1 и 2 изложить в следующей редакции: 
"1. Утвердить прилагаемые: 
Правила оценки гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений)  
и территориальных органов государственных внебюджетных фондов  
(их региональных отделений) с учетом качества предоставления ими 
государственных услуг, а также применения результатов указанной оценки 
как основания для принятия решений о досрочном прекращении 
исполнения соответствующими руководителями своих должностных 
обязанностей; 
перечень государственных услуг, в отношении которых проводится 
оценка гражданами эффективности деятельности руководителей 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти 
(их структурных подразделений) и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений). 
2. Установить, что Министерство экономического развития 
Российской Федерации является оператором автоматизированной 
информационной системы "Информационно-аналитическая система 
мониторинга качества государственных услуг" (далее - информационная 
система мониторинга государственных услуг), а также дает разъяснения по 
вопросам применения Правил, утвержденных настоящим постановлением. 
2 
 
Информационная система мониторинга государственных услуг 
размещается на технических средствах центров обработки данных, 
обеспечивающих ее функционирование и входящих в инфраструктуру, 
обеспечивающую информационно-технологическое взаимодействие 
информационных систем, используемых для предоставления 
государственных и муниципальных услуг и исполнения государственных и 
муниципальных функций в электронной форме.". 
3. Пункт 4 дополнить подпунктом "в" следующего содержания: 
"в) до 1 апреля 2015 г. разработать и утвердить методические 
рекомендации по организации работы федеральных органов 
исполнительной власти и органов государственных внебюджетных фондов 
с отзывами граждан по оценке качества государственных услуг, 
размещенными в электронном виде на специализированном сайте ("Ваш 
контроль") в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет".". 
4. Пункты 6 и 7 изложить в следующей редакции: 
"6. Установить, что Правила, утвержденные настоящим 
постановлением, применяются в отношении государственных услуг, 
определенных перечнем, утвержденным настоящим постановлением. 
В случае если многофункциональным центром предоставления 
государственных и муниципальных услуг оказываются государственные 
услуги федерального органа исполнительной власти или органа 
государственного внебюджетного фонда, не входящие в перечень, 
утвержденный настоящим постановлением, оценка качества их 
предоставления осуществляется в соответствии с пунктами 8 и 9 Правил, 
утвержденных настоящим постановлением. 
7. Федеральным органам исполнительной власти и органам 
государственных внебюджетных фондов, предоставляющим 
государственные услуги в соответствии с пунктом 6 настоящего 
постановления, в срок до 1 июня 2015 г.: 
а) обеспечить размещение опросного модуля информационной 
системы мониторинга государственных услуг на своих официальных 
сайтах и официальных сайтах своих территориальных органов 
(региональных отделений) в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет"; 
б) определить в центральном аппарате федерального органа 
исполнительной власти и государственного внебюджетного фонда 
структурное подразделение, ответственное за контроль качества 
предоставления государственных услуг; 
3 
 
в) обеспечить совместно с федеральными органами исполнительной 
власти, осуществляющими координацию и контроль их деятельности, 
внесение в административные регламенты предоставления 
государственных услуг изменений, направленных на определение порядка 
информирования граждан о сборе мнений о качестве предоставленной 
государственной услуги, в соответствии с методическими рекомендациями 
по внедрению системы оценки гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений) и 
территориальных органов государственных внебюджетных фондов 
(их  региональных отделений), утверждаемыми Министерством 
экономического развития Российской Федерации; 
г) обеспечить внесение в должностные регламенты (должностные 
инструкции) руководителей территориальных органов (их структурных 
подразделений или региональных отделений) показателей эффективности 
их деятельности с учетом качества предоставления государственных услуг 
в соответствии с методическими рекомендациями по внедрению системы 
оценки гражданами эффективности деятельности руководителей 
территориальных органов федеральных органов исполнительной власти 
(их структурных подразделений) и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений), 
утверждаемыми Министерством экономического развития Российской 
Федерации.". 
5. Пункт 8 изложить в следующей редакции: 
"8. Реализация настоящего постановления осуществляется в 
пределах установленной Правительством Российской Федерации 
численности работников центральных аппаратов и территориальных 
органов федеральных органов исполнительной власти, центральных 
аппаратов, территориальных органов или региональных отделений органов 
государственных внебюджетных фондов, а также бюджетных 
ассигнований, предусмотренных в федеральном бюджете 
соответствующим федеральным органам исполнительной власти и органам 
государственных внебюджетных фондов.". 
6. В Правилах оценки гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений) с учетом качества 
предоставления ими государственных услуг, а также применения 
результатов указанной оценки как основания для принятия решений о 
4 
 
досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями 
своих должностных обязанностей, утвержденных указанным 
постановлением: 
а) наименование и пункт 1 после слов "(их структурных 
подразделений)" дополнить словами "и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений)"; 
б) пункт 4 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Оценка гражданами эффективности деятельности руководителя, 
сформированная по результатам анализа мнений граждан о качестве 
предоставления государственных услуг в многофункциональных центрах 
предоставления государственных и муниципальных услуг, осуществляется 
с учетом разграничения ответственности между территориальными 
органами федеральных органов исполнительной власти (их структурных 
подразделений), территориальными органами государственных 
внебюджетных фондов (их региональных отделений) и 
многофункциональными центрами предоставления государственных и 
муниципальных услуг в соответствии с заключаемыми соглашениями о 
взаимодействии между многофункциональными центрами предоставления 
государственных и муниципальных услуг и федеральными органами 
исполнительной власти, органами государственных внебюджетных 
фондов."; 
в) пункт 5 после слов "в должностных регламентах" дополнить 
словами "(должностных инструкциях)"; 
г) подпункт "б" пункта 6 изложить в следующей редакции: 
"б) терминальных и иных устройств, расположенных в 
территориальных органах федеральных органов исполнительной власти 
(при наличии технических возможностей), территориальных органах или 
региональных отделениях государственных внебюджетных фондов (при 
наличии технических возможностей), а также в многофункциональных 
центрах предоставления государственных и муниципальных услуг (далее - 
терминальные и иные устройства);"; 
д) в пункте 8: 
подпункты "а" и "б" изложить в следующей редакции: 
"а) федеральный орган исполнительной власти, орган 
государственного внебюджетного фонда, предоставившие 
государственные услуги, или многофункциональный центр 
предоставления государственных и муниципальных услуг, принявший 
заявление о предоставлении государственных услуг, в случае согласия 
5 
 
гражданина на участие в оценке качества предоставленной ему 
государственной услуги передает предоставленные им контактные данные, 
необходимые для выявления его мнения о качестве предоставления 
государственных услуг, в информационную систему мониторинга 
государственных услуг;  
б) контактные данные, поступившие в информационную систему 
мониторинга государственных услуг, в автоматическом режиме 
передаются в автоматизированную информационную систему 
"Федеральный телефонный центр сбора мнений граждан о качестве 
государственных услуг" (далее - федеральный телефонный центр), которая 
направляет гражданину короткое текстовое сообщение с предложением 
оценить качество предоставления государственной услуги;"; 
подпункт "д" изложить в следующей редакции: 
"д) сотрудник федерального телефонного центра может перезвонить 
гражданину и провести опрос по всем критериям, определенным 
пунктом 3 настоящих Правил, в соответствии с методическими 
рекомендациями по внедрению системы оценки гражданами 
эффективности деятельности руководителей территориальных органов 
федеральных органов исполнительной власти (их структурных 
подразделений) и территориальных органов государственных 
внебюджетных фондов (их региональных отделений), утвержденными 
Министерством экономического развития Российской Федерации по 
согласованию с Министерством труда и социальной защиты Российской 
Федерации и Министерством связи и массовых коммуникаций Российской 
Федерации (далее - методические рекомендации);"; 
дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) гражданин, изъявивший желание участвовать в оценке качества 
предоставленной ему государственной услуги, оставивший свои 
контактные данные, но не ответивший на короткое телефонное сообщение, 
может быть опрошен сотрудником федерального телефонного центра по 
всем критериям, определенным пунктом 3 настоящих Правил, в 
соответствии с методическими рекомендациями."; 
е) пункт 9 изложить в следующей редакции: 
"9. В целях выявления мнения гражданина о качестве 
предоставления государственных услуг с использованием терминальных 
или иных устройств: 
а) в случае, если гражданин отказался от оценки качества 
предоставления государственной услуги с помощью устройств подвижной 
6 
 
радиотелефонной связи, после получения государственной услуги ему 
должно быть предложено воспользоваться терминальным или иным 
устройством для оценки качества предоставления государственной услуги 
по критериям, определенным пунктом 3 настоящих Правил (при наличии 
технических возможностей); 
б) федеральный орган исполнительной власти, орган 
государственного внебюджетного фонда и многофункциональный центр 
предоставления государственных и муниципальных услуг с 
использованием своей информационной системы обеспечивают 
предоставление результатов оценки в информационную систему 
мониторинга государственных услуг; 
в) в случае, если критерии оценки, использующиеся в терминальном 
или ином устройстве, не соответствуют критериям, определенным 
пунктом 3 настоящих Правил, федеральный орган исполнительной власти, 
орган государственного внебюджетного фонда и многофункциональный 
центр предоставления государственных и муниципальных услуг с 
использованием своей информационной системы передают в 
информационную систему мониторинга государственных услуг только 
контактные данные граждан, полученные в соответствии с подпунктом "а" 
пункта 8 настоящих Правил, для последующего выявления мнения 
граждан в соответствии с указанным пунктом."; 
ж) в подпункте "б" пункта 10 слова "на портале информационной 
системы мониторинга государственных услуг в сети "Интернет" заменить 
словами "на специализированном сайте ("Ваш контроль") в сети 
"Интернет"; 
з) в пункте 11: 
абзац первый дополнить словами "и территориальному органу 
государственного внебюджетного фонда (его региональному отделению)"; 
абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Указанные сводные оценки, позволяющие получать информацию о 
качестве предоставления государственных услуг федеральными органами 
исполнительной власти и органами государственных внебюджетных 
фондов, в автоматическом режиме передаются информационной системой 
мониторинга государственных услуг в личные кабинеты, размещенные в 
указанной информационной системе, соответствующих федеральных 
органов исполнительной власти и органов государственных 
внебюджетных фондов для их последующего рассмотрения и анализа в 
структурных подразделениях центральных аппаратов указанных органов, 
7 
 
ответственных за контроль качества предоставления государственных 
услуг (далее - подразделение, ответственное за контроль качества 
предоставления государственных услуг), высших исполнительных органов 
государственной власти субъектов Российской Федерации (в части 
сводных оценок территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений) и 
территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их 
региональных отделений), действующих на территории соответствующего 
субъекта Российской Федерации).". 
и) пункты 12 - 14 изложить в следующей редакции:  
"12. Подразделение, ответственное за контроль качества 
предоставления государственных услуг: 
а) формирует на основании данных сводных оценок, указанных в 
пункте 11 настоящих Правил, ежегодную оценку гражданами 
эффективности деятельности руководителей; 
б) подготавливает на основании данных ежегодных оценок 
руководителю федерального органа исполнительной власти (органа 
государственного внебюджетного фонда) сводный отчет о достижении 
руководителями значений показателя ежегодной оценки гражданами 
эффективности их деятельности; 
в) обеспечивает информирование граждан о возможности оценки 
ими качества предоставления государственных услуг, в том числе 
размещение в пунктах оказания государственных услуг информационных 
материалов, содержащих сведения о порядке и способах проведения 
оценки; 
г) обеспечивает внесение в административные регламенты 
предоставления государственных услуг изменений, направленных на 
определение порядка информирования граждан о сборе мнений о качестве 
предоставленной государственной услуги в соответствии с методическими 
рекомендациями. 
13. В случае если значение показателя ежегодной оценки 
гражданами эффективности деятельности руководителя, установленного в 
должностном регламенте (должностной инструкции), сформировано 
впервые и составляет менее 75 процентов, а также в случае, если каждое 
последующее значение показателя ежегодной оценки гражданами 
эффективности деятельности руководителя не превышает значения 
аналогичного показателя, достигнутого за предшествующие 12 месяцев, 
более чем на 5 процентных пунктов, в отношении руководителя, 
8 
 
замещающего должность федеральной государственной гражданской 
службы, инициируется проведение служебной проверки в соответствии 
с  законодательством Российской Федерации о государственной 
гражданской службе Российской Федерации, а в отношении руководителя, 
не замещающего должность федеральной государственной гражданской 
службы, проводятся процедуры, предусмотренные трудовым 
законодательством и иными нормативными правовыми актами, 
содержащими нормы трудового права. 
Служебная проверка либо процедуры, предусмотренные трудовым 
законодательством и иными нормативными правовыми актами, 
содержащими нормы трудового права, не проводятся в случае, если 
значение показателя превышает 90 процентов либо отклонение от 
предыдущего значения не превышает 3 процентных пунктов в меньшую 
сторону. 
За расчетный период значения показателя ежегодной оценки 
гражданами эффективности деятельности руководителя принимается 
период замещения руководителем должности в течение одного года. 
Значения показателей, поступившие в информационную систему 
мониторинга государственных услуг с использованием опросного модуля, 
указанного в пункте 10 настоящих Правил, не учитываются. Указанные 
показатели используются подразделениями, ответственными за контроль 
качества предоставления государственных услуг, и руководителями в 
целях повышения качества предоставления государственных услуг. 
Порядок формирования ежегодной оценки гражданами 
эффективности деятельности руководителя устанавливается 
методическими рекомендациями. 
14. В случае если в результате проведения служебной проверки либо 
проведения процедур, указанных в пункте 13 настоящих Правил, 
подтвержден факт неисполнения или ненадлежащего исполнения 
руководителем по его вине возложенных на него служебных обязанностей 
либо положений должностного регламента (должностной инструкции), 
повлекший за собой снижение показателя ежегодной оценки гражданами 
эффективности деятельности руководителя, предусмотренного пунктом 13 
настоящих Правил, то в отношении руководителя применяются меры 
дисциплинарного взыскания, предусмотренные законодательством о 
государственной гражданской службе Российской Федерации или 
трудовым законодательством и иными нормативными правовыми актами, 
содержащими нормы трудового права."; 
9 
 
к) дополнить пунктом 15 следующего содержания: 
"15. Оператор информационной системы мониторинга 
государственных услуг размещает результаты проводимой оценки  
на специализированном сайте ("Ваш контроль") в сети "Интернет".". 
7. Дополнить перечнем государственных услуг, в отношении 
которых проводится оценка гражданами эффективности деятельности 
руководителей территориальных органов федеральных органов 
исполнительной власти (их структурных подразделений) и 
территориальных органов государственных внебюджетных фондов  
(их региональных отделений), следующего содержания: 
 
"УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 12 декабря 2012 г. № 1284 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
государственных услуг, в отношении которых проводится оценка 
гражданами эффективности деятельности руководителей 
территориальных органов федеральных органов исполнительной 
власти (их структурных подразделений) и территориальных органов 
государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) 
 
 
Росреестр 
 
1. Государственная регистрация прав на недвижимое имущество  
и сделок с ним. 
2. Государственный кадастровый учет недвижимого имущества. 
3. Предоставление сведений, внесенных в государственный кадастр 
недвижимости. 
4. Предоставление сведений, содержащихся в Едином 
государственном реестре прав на недвижимое имущество и сделок с ним. 
 
МВД России 
 
5. Предоставление сведений об административных правонарушениях 
в области дорожного движения. 

</text>
</document>