<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о мерах по улучшению жилищных условий семей сотрудников, уволенных со службы в органах внутренних дел, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 12 марта 2015 года №408-р. Сотрудники и уволенные со службы в органах внутренних дел граждане, имеющие трёх и более детей, будут иметь преимущественное право на предоставление им единовременной социальной выплаты для приобретения или строительства жилья.
123Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 4 Федерального закона "О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"» (далее – законопроект) разработан Минстроем в соответствии с пунктом 12 комплекса мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей (утверждён распоряжением Правительства от 29 июня 2012 года №1119-р). Этот комплекс мер направлен на исполнение Указа Президента от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (далее – Указ №600).
В целях реализации статьи 4 Федерального закона от 19 июля 2011 года №247-ФЗ «О социальных гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» (далее – Закон о социальных гарантиях) разработаны Правила предоставления единовременной социальной выплаты для приобретения или строительства жилого помещения сотрудникам органов внутренних дел (утверждены постановлением Правительства от 30 декабря 2011 года №1223).
Пунктом 31 этих Правил предусмотрено, что единовременная социальная выплата предоставляется сотрудникам в порядке очерёдности принятия на учёт.
В соответствии с абзацем 3 подпункта «а» пункта 2 Указа №600 Правительством разработан комплекс мер по улучшению жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей.
Законопроектом предлагается дополнить Закон о социальных гарантиях нормой, в соответствии с которой сотрудники и граждане Российской Федерации, уволенные со службы в органах внутренних дел с правом на пенсию, состоящие на учёте в качестве имеющих право на получение единовременной социальной выплаты и имеющие трёх и более детей, проживающих совместно с ними, будут иметь преимущественное право на предоставление им единовременной социальной выплаты перед сотрудниками и гражданами, уволенными со службы в органах внутренних дел с правом на пенсию, принятыми на учёт в том же году.
Принятие законопроекта позволит улучшить жилищные условия семей сотрудников, уволенных со службы в органах внутренних дел и имеющих трёх и более детей.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 5 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 12 марта 2015 г.  № 408-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 4 Федерального закона "О социальных гарантиях 
сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации Плутника 
Александра Альбертовича официальным представителем Правительства 
Российской Федерации при рассмотрении палатами Федерального 
Собрания Российской Федерации проекта федерального закона 
"О внесении изменения в статью 4 Федерального закона "О социальных 
гарантиях сотрудникам органов внутренних дел Российской Федерации и 
внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>