<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 24 февраля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>
О мерах по повышению экономической устойчивости и финансовом обеспечении полномочий регионов.
Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 11 марта 2015 года №Пр-417ГС, а именно (резолюция от 14 марта 2015 года №ДМ-П13-1585):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить предоставление в течение 2015 года бюджетных кредитов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в объёме 310 млрд. рублей на финансирование дефицита региональных бюджетов, включая рефинансирование долговых обязательств субъектов Российской Федерации на 1 января 2015 года по коммерческим кредитам, подлежащим погашению в 2015 году, с учётом уровня бюджетной обеспеченности и долговой нагрузки субъектов Российской Федерации.
Срок – 23 марта 2015 года, далее – 23 июня, 23 сентября, 23 декабря 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить направление дотаций, предусмотренных в федеральном бюджете на 2015 год бюджетам субъектов Российской Федерации на частичную компенсацию дополнительных расходов на повышение оплаты труда работников бюджетной сферы, на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, в том числе в целях погашения долговых обязательств субъектов Российской Федерации по бюджетным кредитам, подлежащим погашению в 2015 году.
Срок – 23 апреля 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) увеличить сроки предоставления бюджетных кредитов на пополнение остатков средств на счетах бюджетов субъектов Российской Федерации (местных бюджетов) с 30 до 50 дней.
Срок – 17 марта 2015 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росфиннадзору (А.В.Смирнову) установить ответственность федеральных органов исполнительной власти за нарушение сроков подготовки нормативных правовых актов, предусматривающих предоставление субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, а также сроков распределения и доведения указанных субсидий до получателей.
Срок – 7 мая 2015 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минстрою России (М.А.Меню) в целях обеспечения социальной справедливости внести в законодательство Российской Федерации изменения, направленные на совершенствование мер социальной поддержки граждан, исходя из обязательности соблюдения принципов адресности и нуждаемости.
Срок – 23 июня 2015 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Росстату (А.Е.Суринову) представить предложения по изменению методики и базы расчёта средней заработной платы по региону в целях повышения точности прогнозирования уровня заработной платы при перспективном планировании расходов бюджетов субъектов Российской Федерации.
Срок – 17 апреля 2015 года.
7. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с консультативной комиссией Государственного совета Российской Федерации обеспечить представительство членов консультативной комиссии Государственного совета Российской Федерации в Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
Срок – 17 марта 2015 года.
8. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Росалкогольрегулирование (И.П.Чуяну) представить предложения о расширении полномочий органов государственной власти субъектов Российской Федерации в области производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
Срок – 25 марта 2015 года.
9. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) провести инвентаризацию полномочий по предметам ведения Российской Федерации и по предметам совместного ведения Российской Федерации и субъектов Российской Федерации, переданных органам государственной власти субъектов Российской Федерации, и принять дополнительные меры, направленные на исключение случаев передачи указанных полномочий без необходимого финансового обеспечения или определения доходных источников.
Срок – 20 июня 2015 года.
10. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Банком России подготовить предложения о создании дополнительного (специального) механизма рефинансирования банков под обеспечение кредитов, предоставляемых субъектам Российской Федерации, на специальных условиях по льготной процентной ставке.
Срок – 17 марта 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину.
</text>
</document>