<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 9 по 15 марта 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 11 постановлений и 15 распоряжение, на проработке находятся 59 проектов постановлений и 57 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 67 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 81 поручений главы государства.
Поступил 21 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 9 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – во исполнение решения Конституционного Суда. 1 доклад поступил с нарушением установленного срока.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 19 проектов указов и 8 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>