<document><title>Поручения по итогам встречи с предпринимателями</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 4 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 13 марта 2015 года №ДМ-П13-1551):
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о дополнении перечня системообразующих организаций хозяйствующими субъектами, отнесёнными к категории среднего предпринимательства.
О результатах доложить в Правительственную комиссию по экономическому развитию и интеграции в двухнедельный срок.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о распространении гарантийного механизма государственной поддержки, реализуемого АО «Небанковская депозитно-кредитная организация "Агентство кредитных гарантий"», на субъектов малого и среднего предпринимательства, занятых в сфере розничной торговли.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), МЧС России (В.А.Пучкову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Ростехнадзору (А.В.Алешину) проработать совместно с ведущими общественными объединениями предпринимателей, создав соответствующую рабочую группу, вопрос установления на среднесрочный период моратория в отношении неналоговых платежей предпринимателей, решения по введению или увеличению которых предусмотрены в ранее принятых нормативных правовых актах.
О результатах доложить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации до 10 апреля 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть дополнительно с участием ведущих общественных объединений предпринимателей пункт 1 плана мероприятий («дорожной карты») «Совершенствование процедур несостоятельности (банкротства)», утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2014 года №1385-р, по вопросу о внесении изменений в законодательство о несостоятельности (банкротстве) в части регулирования вопросов применения процедуры наблюдения и финансового оздоровления.
</text>
</document>