<document><title>О формировании национальных научно-практических медицинских центров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 марта 2015 года №421-р. Направлено на повышение эффективности проведения фундаментальных, поисковых и прикладных (в том числе клинических) научных исследований и внедрение их в практику здравоохранения в области онкологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии и педиатрии.
Подготовлено Минздравом России во исполнение поручений Президента России от 5 ноября 2014 года №Пр-2606 (подпункты «а»–«в» пункта 1) и от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «в» пункта 1).
138Kb
Подписанным распоряжением в ведение Минздрава России передаются находящиеся в ведении ФАНО России федеральные государственные бюджетные научные учреждения «Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина», «Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева», «Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика Н.Н.Бурденко», «Научный центр здоровья детей».
Предусматривается, что до 1 января 2016 года Минздравом России на их базе будут сформированы национальные научно-практические медицинские центры. На эти центры, в частности, возлагаются функции по организационно-методическому руководству деятельностью медицинских организаций соответствующего профиля, проведению научных исследований и осуществлению разработок в сфере медицины и биологии (включая создание новых лекарственных препаратов и медицинских изделий, разработку новых методов оказания медицинской помощи), а также по оказанию населению высокотехнологичной медицинской помощи и участие в разработке клинических рекомендаций (протоколов лечения) по вопросам оказания медпомощи.
Распоряжение вступает в силу 1 июля 2015 года.
Принятое решение направлено на повышение эффективности проведения фундаментальных, поисковых и прикладных (в том числе клинических) научных исследований и внедрение их в практику здравоохранения в области онкологии, сердечно-сосудистой хирургии, нейрохирургии и педиатрии.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 марта 2015 г.  № 421-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Отнести к ведению Минздрава России федеральные 
государственные бюджетные научные учреждения, находящиеся в ведении 
ФАНО России, по перечню согласно приложению (далее - учреждения). 
2. Минздраву России обеспечить: 
а) внесение соответствующих изменений в учредительные 
документы учреждений; 
б) до 1 января 2016 г. создание в установленном порядке 
федеральных автономных учреждений путем изменения типа учреждений 
с формированием на их базе национальных научно-практических 
медицинских центров, возложив на них в том числе: 
организационно-методическое руководство организациями 
соответствующего профиля; 
проведение научных исследований и осуществление разработок  
в сфере медицины и биологии, включая создание новых лекарственных 
препаратов и медицинских изделий, разработку новых методов оказания 
медицинской помощи;  
оказание населению высокотехнологичной медицинской помощи; 
участие в разработке клинических рекомендаций (протоколов 
лечения) по вопросам оказания медицинской помощи в соответствии с ее 
профилями; 
в) выполнение учреждениями в 2015 году утвержденных ФАНО 
России совместно с федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Российская академия наук" государственных заданий на 
выполнение фундаментальных и поисковых исследований, а также 
подготовку отчетности по ним в порядке, определенном ФАНО России  
 2 
совместно с федеральным государственным бюджетным учреждением 
"Российская академия наук"; 
г) участие федерального государственного бюджетного учреждения 
"Российская академия наук" в формировании государственных заданий  
на выполнение учреждениями в 2016 - 2018 годах фундаментальных 
исследований. 
3. Минздраву России и ФАНО России до 1 января 2016 г. принять 
нормативные правовые акты, регламентирующие вопросы взаимодействия 
национальных научно-практических медицинских центров с научными 
организациями, находящимися в ведении ФАНО России, обеспечивающие 
использование в деятельности учреждений результатов фундаментальных, 
поисковых и прикладных научных исследований, в том числе в области 
медицины, биологии, химии, генетики и физики. 
4. ФАНО России осуществить в установленном порядке передачу 
Минздраву России бюджетных ассигнований, предусмотренных  
в федеральном бюджете на 2015 год на финансовое обеспечение 
деятельности учреждений. 
5. Минздраву России совместно с Минфином России и 
Минэкономразвития России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий год ежегодно предусматривать бюджетные 
ассигнования для обеспечения деятельности учреждений. 
6. Настоящее распоряжение вступает в силу с 1 июля 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 13 марта 2015 г.  № 421-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
федеральных государственных бюджетных научных  
учреждений, находящихся в ведении ФАНО России,  
передаваемых в ведение Минздрава России 
 
 
1. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Российский онкологический научный центр имени Н.Н.Блохина" 
2. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Научный центр сердечно-сосудистой хирургии имени А.Н.Бакулева" 
3. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Научно-исследовательский институт нейрохирургии имени академика 
Н.Н.Бурденко" 
4. Федеральное государственное бюджетное научное учреждение 
"Научный центр здоровья детей" 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>