<document><title>Решения по итогам совещания о кадровом обеспечении модернизации оборонно-промышленного комплекса</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 10 марта 2015 в Королёве. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 10 марта 2015 года №ДМ-П7-20пр):
Принять к сведению доклады Минпромторга России (Д.В.Мантурова), Минобрнауки России (Д.В.Ливанова) и выступления участников совещания по данному вопросу.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить совместно с Минпромторгом России, Минэкономразвития России, Минфином России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями принятие ведомственной целевой программы, предусматривающей повышение квалификации инженерно-технических кадров в 2015–2016 годах, в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – сентябрь 2015 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить совместно с Минпромторгом России, Минэкономразвития России, Минфином России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями принятие ведомственной целевой программы, предусматривающей подготовку квалифицированных кадров для организаций оборонно-промышленного комплекса (далее – ОПК) в период 2015–2020 годов, в рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – сентябрь 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить совместно с Минобрнауки России, Минстроем России, Роскосмосом, госкорпорацией «Росатом» и государственной корпорацией «Ростех» предложения по созданию федерального центра мониторинга подготовки квалифицированных кадров для организаций ОПК.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – апрель 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) предусмотреть при формировании совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проекта государственной программы развития оборонно-промышленного комплекса необходимые мероприятия по кадровому обеспечению организаций ОПК, включая возможность предоставления субсидий на создание и развитие системы повышения квалификации и переподготовки работников этих организаций по наиболее востребованным направлениям подготовки на условиях софинансирования организациями ОПК.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – ноябрь 2015 года.
Коллегии Военно-промышленной комиссии Российской Федерации (Д.О.Рогозину) провести совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями комплексный анализ потребности в жилье работников организаций ОПК, а также наличия земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности (или государственная собственность на которые не разграничена) или в собственности организаций ОПК, которые могут быть предоставлены (или используются) в установленном порядке для строительства жилья для граждан данной категории.
По результатам этой работы подготовить комплексный план обеспечения жильём работников организаций ОПК.
Срок – ноябрь 2015 года.
Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с Фондом РЖС, открытым акционерным обществом «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» и заинтересованными организациями (в том числе кредитными организациями) вопросы поддержки работников организаций ОПК при приобретении жилья экономического класса.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – III квартал 2015 года.
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием Фонда РЖС и открытого акционерного общества «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» вопрос строительства наёмного жилья для работников организаций ОПК.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – июнь 2015 года.
Рекомендовать руководителям субъектов Российской Федерации при осуществлении градостроительного планирования в регионах координировать работу, проводимую совместно с Минстроем России, Минэкономразвития России, Минпромторгом России, Роскосмосом, госкорпорацией «Росатом» и Фондом РЖС в целях закрепления необходимых кадров в организациях ОПК и предусматривающую в том числе:
- предоставление жилья экономического класса (путём создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой, проведения «голландских аукционов» в отношении земельных участков, передаваемых для строительства на них жилья для работников организаций ОПК);
- подготовку предложений о вовлечении в оборот земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена, для строительства на них жилья для работников организаций ОПК.
Минобороны России (С.К.Шойгу) рассмотреть совместно с Минпромторгом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями возможность внесения изменений в нормативные правовые акты в области прохождения военной службы по призыву (включая Федеральный закон от 28 марта 1998 года №53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»), касающихся в том числе:
- предоставления отсрочки от призыва выпускникам, трудоустроенным в организации ОПК на условиях полного рабочего дня в соответствии с полученной специальностью (квалификацией) непосредственно по окончании образовательных организаций высшего образования, которые они окончили с отличием или с оценками успеваемости «хорошо» и «отлично» или в которых они обучались на основании договора о целевом приёме (целевом обучении), на время этой работы, но не свыше пяти лет;
- обеспечения прохождения военной службы по призыву выпускников образовательных организаций, не имеющих прав на освобождение или отсрочку от призыва и поступивших на работу в соответствии с полученной специальностью (квалификацией) в организации ОПК, деятельность которых связана с созданием (производством) образцов вооружения, военной и специальной техники, в воинских частях, которые эксплуатируют эти образцы вооружения, военной и специальной техники;
- создания промышленных рот (по аналогии с научными ротами), обеспечивающих эксплуатацию сложных образцов вооружения, военной и специальной техники в воинских частях (в частности, Военно-морского флота) или ремонт таких образцов непосредственно в организациях ОПК (в частности, судостроительной отрасли), для прохождения в них военной службы по призыву работников этих организаций.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – ноябрь 2015 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать совместно с Роскосмосом, другими федеральными органами исполнительной власти, госкорпорацией «Росатом» и заинтересованными организациями вопрос о возможности предоставления организациям, включённым в сводный реестр организаций ОПК, независимо от присутствия в их уставном капитале доли Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или муниципального образования права заключения договора о целевом приёме с организацией, осуществляющей образовательную деятельность.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – ноябрь 2015 года.
</text>
</document>