<document><title>Поручение Роскосмосу по итогам обсуждения вопроса о ходе выполнения федеральных целевых программ и реализации федеральной адресной инвестиционной программы за 2014 год</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Правительства 12 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал Роскосмосу следующее поручение:
Отметить низкую эффективность реализации в 2014 году подпрограммы «Создание обеспечивающей инфраструктуры космодрома "Восточный"» федеральной целевой программы «Развитие российских космодромов на 2006–2015 годы» и федеральной целевой программы «Модернизация Единой системы организации воздушного движения Российской Федерации (2009–2020 годы)».
Роскосмосу (И.А.Комарову), Спецстрою России (А.И.Волосову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) принять исчерпывающие меры по обеспечению реализации в 2015 году указанных программ соответственно и доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>