<document><title>О мониторинге социально-экономического положения в моногородах</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году в рамках мероприятий по поддержке муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства в моногородах субсидии из федерального бюджета предоставлены 13 субъектам Федерации на общую сумму 301,2 млн рублей для реализации муниципальных программ в 49 моногородах. Это позволило поддержать 2,6 тыс. субъектов малого и среднего предпринимательства, создать 2,2 тыс. рабочих места и сохранить 8,5 тыс. рабочих мест.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2418 (подпункт «а» пункта 2) об обеспечении работы системы комплексного мониторинга социально-экономического положения в моногородах.
Правительством обеспечивается работа по осуществлению комплексного мониторинга социально-экономического положения 313 муниципальных образований, входящих в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов).
По данным мониторинга, численность населения в них по состоянию на 1 января 2015 года (далее – отчётный период) составляет 13,5 млн человек, или 9,4% населения России. Численность занятого населения в моногородах составляет 5,8 млн человек, из которых 969,9 тыс. человек (16,7%) заняты на градообразующих предприятиях, 1,5 млн человек (25,9%) – в сфере малого и среднего бизнеса (включая индивидуальное предпринимательство).
В отчётный период в 173 моногородах (на 1 января 2014 года (далее – аналогичный период) в 158 моногородах) уровень регистрируемой безработицы превысил среднероссийский показатель (1,2% численности экономически активного населения), в том числе в 66 монопрофильных муниципальных образованиях превышение составило два и более раза (в аналогичный период в 59 моногородах). Численность безработных граждан в моногородах, зарегистрированных в органах службы занятости в отчётный период, составила 102,6 тыс. человек. В 111 моногородах количество работников, предполагаемых к увольнению с градообразующих предприятий, составило 21 тыс. человек.
По прогнозной оценке Минэкономразвития России, в текущем году наиболее неблагоприятная ситуация, которая может негативно отразиться на деятельности градообразующих предприятий моногородов, наблюдается, как и в 2014 году, в производстве машин и оборудования, обработке древесины и производстве изделий из дерева.
В 2014 году в рамках мероприятий по поддержке муниципальных программ развития малого и среднего предпринимательства в моногородах субсидии из федерального бюджета предоставлены 13 субъектам Федерации на общую сумму 301,2 млн рублей для реализации муниципальных программ в 49 моногородах. Это позволило поддержать 2,6 тыс. субъектов малого и среднего предпринимательства, создать 2,2 тыс. рабочих места и сохранить 8,5 тыс. рабочих мест.
В 41 моногороде, получившим государственную поддержку в 2010–2011 годах для реализации мероприятий по созданию необходимых объектов инфраструктуры, техническая готовность указанных объектов в отчётный период составила соответственно 88,4% и 61,2%, что выше аналогичного периода на 3,3% и 1,7% соответственно.
По результатам проведённого мониторинга Минэкономразвития России сформировало перечень из 17 моногородов с наиболее неблагоприятным социально-экономического положением.
Минэкономразвития России с учётом указанных результатов мониторинга ведётся подготовка предложений по оказанию государственной поддержки моногородам, в том числе за счёт средств созданной некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
</text>
</document>