<document><title>Поручения по итогам совещания о состоянии банковской системы</title>
<tags>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 13 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (протокол от 13 марта 2015 года №ДМ-П13-21пр): 
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Банком России и заинтересованными кредитными организациями с учётом ранее данных поручений проработать вопрос о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части совершенствования механизмов защиты интересов банков-кредиторов при банкротстве заёмщиков – юридических лиц и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке. 
Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность использования средств имущественного взноса Российской Федерации в имущество государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» в целях осуществления мер по повышению капитализации российских кредитных организаций для увеличения их капитала первого уровня, а также возможность упрощенного порядка конвертации в капитал первого уровня уже размещенных государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» средств.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 14 мая 2015 года.
</text>
</document>