<document><title>Поручения по итогам совещания о взаимодействии производителей сельскохозяйственной продукции, торговых организаций и иных субъектов торговой деятельности</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 11 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (протокол от 11 марта 2015 года №ДМ-П11-22пр): 
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации с участием отраслевых союзов (ассоциаций) продолжить реализацию Стратегии развития торговли в Российской Федерации на 2015–2016 годы и период до 2020 года, обратив особое внимание на развитие многоформатной торговли, в первую очередь малых и средних форматов торговли, нестационарной, ярмарочной и рыночной торговли, а также мобильной торговли.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 июля 2015 года. 
Минпроторгу России (Д.В.Мантуров) совместно с Минэкономразвития России, ФАС России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и отраслевых союзов (ассоциаций) с учётом состоявшегося обсуждения:
провести необходимые консультации с депутатами Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации с целью возможной корректировки проекта федерального закона №704631-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам антимонопольного регулирования и обеспечения продовольственной безопасности» по согласованным позициям до 1-го чтения;
подготовить проект поправок Правительства Российской Федерации к указанному законопроекту на основе результатов применения механизмов саморегулирования и внести его в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2015 года. 
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить согласованные предложения по формированию сети оптово-распределительных (логистических) центров на территории Российской Федерации, в том числе в формате государственно-частного партнёрства, по источникам финансирования реализации данного мероприятия и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 20 мая 2015 года. 
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минсельхозом России, Минфином России и Минтрудом России проработать вопрос внедрения программы адресной продовольственной помощи нуждающимся гражданам и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
Срок – до 1 сентября 2015 года. 
Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации:
обеспечить разработку и реализацию мероприятий по развитию многоформатной торговли сельскохозяйственной продукцией, в том числе по упорядочению нестационарных и мобильных объектов торговли, рынков и организации ярмарок;
обеспечить разработку и реализацию региональных программ стимулирования реконструкции и строительства сельскохозяйственных рынков.
</text>
</document>