<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам форума «Государство и гражданское общество»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России от 17 марта 2015 года №Пр-440, а именно (резолюция от 20 марта 2015 года №ОГ-П44-1758):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации и Общественной палатой Российской Федерации подготовить предложения:
а) по обеспечению гибкости системы грантовой поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций и повышению её эффективности;
б) по разработке модели финансирования крупных и долгосрочных проектов с учётом особенностей их реализации социально ориентированными некоммерческими организациями;
в) по содержанию публичной отчётности о результатах деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций, получающих финансовую помощь за счёт средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – до 7 апреля 2015 года.
2. По пункту 3 «а» перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по развитию сотрудничества с государствами – участниками Содружества Независимых Государств и государствами – членами Евразийского экономического союза в сфере реализации социально ориентированными некоммерческими организациями совместных гуманитарных проектов.
Срок – до 7 апреля 2015 года.
3. По пункту 3 «б» перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко) подготовить предложения по созданию механизма передачи социально ориентированным некоммерческим организациям части функций государства в социальной сфере.
Срок – до 7 апреля 2015 года.
4. По пункту 3 «в» перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по принятию дополнительных мер стимулирования социально ориентированных некоммерческих организаций в различных сферах деятельности, в том числе путём предоставления налоговых льгот.
Срок – до 7 апреля 2015 года.
Предложения представить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>