<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по вопросам безопасности дорожного движения</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 20 февраля 2015 года №Пр-287, а именно (резолюция от 17 марта 2015 года №ДМ-П9-1641):
1. По подпункту «а» перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минстрою России (М.А.Меню) рассмотреть вопрос о целесообразности и сроках подготовки проекта федерального закона «Об организации дорожного движения в Российской Федерации».
Срок – 28 апреля 2015 года.
2. По подпункту «б» перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФМБА России (В.В.Уйбе) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации завершить формирование нормативной правовой базы, предусмотренной Федеральным законом «О безопасности дорожного движения», регламентирующей вопросы медицинского обеспечения безопасности дорожного движения.
Срок – 1 июня 2015 года.
3. По подпункту «в» перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) завершить создание на территории Российской Федерации единой информационной базы, содержащей сведения о гражданах, у которых выявлены медицинские противопоказания или медицинские ограничения к управлению транспортным средством.
Срок – 1 июля 2015 года.
4. По подпункту «г» перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и МЧС России (В.А.Пучкову) обеспечить разработку дополнительных мер по оказанию своевременной помощи пострадавшим на месте дорожно-транспортных происшествий и их эвакуации в лечебные учреждения для снижения тяжести их последствий.
Срок – 1 июня 2015 года.
5. По подпункту «д» перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения, направленные на повышение эффективности весогабаритного контроля транспортных средств на дорожной сети федерального и регионального значения.
Срок – 26 мая 2015 года.
6. По подпункту «е» перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными организациями обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий по созданию открытого акционерного общества «ГЛОНАСС», развитию государственной автоматизированной информационной системы «ЭРА-ГЛОНАСС» и её использованию в интересах других информационно-навигационных комплексов и систем, создаваемых федеральными органами исполнительной власти и организациями.
Срок – 1 июля 2015 года, далее – раз в полгода.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину.
</text>
</document>