<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о создании механизма по размещению в рамках крупных инвестиционных проектов заказов на закупку импортного оборудования, работ и услуг за рубежом</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 марта 2015 года №471-р. В соответствии с «антикризисным» планом Правительства. Предусмотренные законопроектом механизмы позволят обеспечить координацию закупок иностранного оборудования заказчиками, улучшить условия для участия отечественных производителей в закупках крупных заказчиков, в том числе при реализации крупных инвестиционных проектов, и создать преференциальные условия для отечественных поставщиков вне рамок процедур определения поставщиков с учётом правил ВТО.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц"» (далее – законопроект) разработан Минэкономразвития во исполнение поручения Президента России от 5 декабря 2014 года №Пр-2821 (подпункт 4 пункта 1) и плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности (распоряжение Правительства от 27 января 2015 года №98-р, пункт 16).
В соответствии с поручением Президента России Правительству необходимо обеспечить создание и функционирование механизма координации деятельности по размещению в рамках крупных инвестиционных проектов заказов на закупку импортного оборудования, работ и услуг за рубежом.
Пунктом 16 распоряжения Правительства от 27 января 2015 года №98-р предусмотрена разработка проекта федерального закона, предоставляющего Правительству России полномочия по установлению особенностей планирования и проведения закупок импортного оборудования, работ, услуг за рубежом, в том числе в рамках крупных инвестиционных проектов, реализуемых государственными организациями и акционерными обществами, доля участия Российской Федерации в которых составляет более 50%, либо инвестиционных проектов, которым оказываются меры государственной поддержки.
Законопроектом утверждаются полномочия Правительства по установлению особенностей планирования и проведения закупок и исполнения договоров, а также порядок определения инвестирования проектов, реализуемых или планируемых к реализации с государственной поддержкой.
Кроме того, законопроектом предусматривается создание координационного органа при Правительстве для реализации государственной политики в сфере импортозамещения.
Предусмотренные законопроектом механизмы позволят обеспечить координацию закупок иностранного оборудования заказчиками, улучшить условия для участия отечественных производителей в закупках крупных заказчиков, в том числе при реализации крупных инвестиционных проектов, и создать преференциальные условия для отечественных поставщиков вне рамок процедур определения поставщиков с учётом правил ВТО.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 марта 2015 г.  № 471-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг 
отдельными видами юридических лиц". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Елина Евгения Ивановича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>