<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития транспортного машиностроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 16 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (протокол от 16 марта 2015 года №ДМ-П9-26пр):
 Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями при доработке проекта Стратегии развития транспортного машиностроения Российской Федерации на период до 2030 года предусмотреть в том числе:
необходимый к производству в 2015 - 2017 годах перечень и объем продукции (с разбивкой по моделям) в увязке с оценкой профицита/дефицита конкретного подвижного состава на рынке и возможностями его производства вагоностроительными предприятиями;
критерии выбора вагоностроительных мощностей, в отношении которых будут приниматься меры поддержки спроса на производимую ими продукцию;
предложения по возможностям задействования высвобождаемых мощностей в смежных сферах с учетом необходимости сохранения основных компетенций производителей;
предложения по поэтапному переходу к производству вагонов с улучшенными характеристиками (в том числе с повышенной осевой нагрузкой);
комплекс мер по стимулированию экспорта продукции отечественного вагоностроения, а также ограничению импортной продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
 ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) провести анализ предложений по изменению тарифного регулирования на перевозку порожнего подвижного состава, срок службы которого продлен, а также иных подходов в целях стимулирования ускоренного списания подвижного состава, достигшего назначенного производителем срока службы/эксплуатации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 апреля 2015 г.
 Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием кредитных и лизинговых организаций представить в Правительство Российской Федерации предложения о мерах стимулирования приобретения инновационного подвижного состава и продукции с улучшенными характеристиками, включая:
финансирование в 2015 году закупок компаниями - операторами нового железнодорожного подвижного состава за счет применения механизма "проектного финансирования";
предоставление единовременных субсидий, в том числе на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам или лизинговым платежам, полученным на приобретение нового железнодорожного подвижного состава компаниями - операторами, при условии списания старых вагонов.
Срок - 28 мая 2015 г.
 Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 1 апреля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по ужесточению обязательных критериев аккредитации органов по сертификации продукции железнодорожного транспорта, в том числе по исключению совмещения разрешительных и контрольных функций в одном органе, а также предложения по усилению скоординированности процедур аккредитации органов по сертификации и их деятельности в рамках Евразийского экономического союза.
 Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов предусмотреть финансирование:
в 2016 - 2018 годах - мероприятий, направленных на стимулирование спроса на инновационную продукцию и продукцию с улучшенными характеристиками в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 19 ноября 2014 г. № 1223 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении скидки при условии приобретения инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, а также на возмещение части затрат российским организациям на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях на приобретение инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой, в рамках подпрограммы "Транспортное машиностроение" государственной программы Российской Федерации "Развитие промышленности и повышение ее конкурентоспособности", в размере не менее 2,2 млрд. рублей в год;
в 2017 году - мероприятий, направленных на технологическое перевооружение организаций транспортного машиностроения в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 марта 2009 г. № 262 "Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета российским организациям транспортного машиностроения", в размере 1 млрд. рублей.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 28 мая 2015 г.
 Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить до 30 апреля 2015 г. в Правительство Российской Федерации предложения о выделении в 2015 году бюджетных ассигнований из антикризисного фонда Правительства Российской Федерации в размере 3,5 млрд. рублей на целевое фондирование российских лизинговых организаций, предоставляющих в лизинг пассажирский железнодорожный подвижной состав российского производства на льготных условиях.
 Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о нормативном регулировании обязательной сертификации деятельности организаций, осуществляющих плановый ремонт железнодорожного подвижного состава (ремонтные заводы, депо), и о процедурах такой сертификации.
 Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Ространснадзору (А.И.Касьянову), Росжелдору (В.Ю.Чепецу) с участием ОАО "РЖД" представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизма допуска грузовых железнодорожных вагонов на сеть и усиления контроля за их соответствием требованиям технических регламентов, включая создание/модификацию необходимых информационных ресурсов и реализацию соответствующих организационных мер.
 Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 30 апреля 2015 г. в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в технический регламент Таможенного союза "О безопасности железнодорожного подвижного состава" с целью дополнительного регулирования процедур эксплуатации подвижного состава.
 Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Ространснадзору (А.И.Касьянову), Росжелдору (В.Ю.Чепецу) с участием ОАО "РЖД" представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию деятельности Совета по железнодорожному транспорту государств - участников Содружества Независимых Государств в части функций технического регулирования.
 Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием кредитных и лизинговых организаций рассмотреть возможность реструктуризации задолженности по кредитам, ранее выданным на реализацию проектов производителям железнодорожной техники и транспортным компаниям.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
 Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО "РЖД" представить в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию закупок железнодорожной путевой техники и локомотивов в 2015 - 2018 годах.
 Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями ускорить исполнение ранее данных поручений Правительства Российской Федерации в части утверждения технических условий на модернизацию вагонов с продлением назначенного срока службы и о результатах до 1 июня 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
 Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минтрансом России (М.Ю.Соколовым), заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проанализировать ситуацию с оснащением перевозчиков пассажирским подвижным составом, в том числе современными вагонами.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести необходимые предложения.
</text>
</document>