<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 марта 2015 года №518-р. Реализация законопроекта позволит создать правовые основы для возвращения в Российскую Федерацию имущества, вывезенного с нарушениями налогового, валютного и таможенного законодательства, обеспечить перерегистрацию на фактических владельцев имущества, находящегося в номинальном владении.
74Kb
Проект федерального закона «О добровольном декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов) в банках» (далее – законопроект) разработан Минфином России во исполнение поручения Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 12 пункта 1).
Законопроектом предусматривается создание правовой основы для проведения в 2015 году в России добровольного декларирования капиталов.
Законопроектом определяются виды имущества, которые могут быть декларированы: имущество, находящееся во владении номинальных владельцев, контролируемые иностранные компании, счета (вклады) в банках.
Декларирование будет проводиться путём подачи в налоговый орган специальной декларации при условии подтверждения права владения в отношении соответствующих объектов.
Заседание Правительства 26 марта 2015 года
Законопроектом предусматриваются гарантии лицам, принявшим решение воспользоваться предоставленным правом на легализацию капиталов, путём введения режима налоговой тайны в отношении представленной информации, а также проведения акта амнистии в отношении совершённых преступлений или административных деяний.
Проведение легализации не предполагает возврата имущества, находящегося за пределами территории России, за исключением случаев, когда такое имущество находится на территории государств, с которыми отсутствует договор об избежании двойного налогообложения, или в случае, если такая территория включена в чёрный список Группы разработки финансовых мер по борьбе с отмыванием денег.
Реализация законопроекта позволит создать правовые основы для возвращения в Российскую Федерацию имущества, вывезенного с нарушениями налогового, валютного и таможенного законодательства, обеспечить перерегистрацию на фактических владельцев имущества, находящегося в номинальном владении.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2015 г.  № 518-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О добровольном 
декларировании физическими лицами имущества и счетов (вкладов)  
в банках". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О добровольном декларировании физическими лицами имущества 
и счетов (вкладов) в банках". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>