<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах по обеспечению устойчивого развития автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 23 марта 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (протокол от 23 марта 2015 года №ДМ-П9-25пр):
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в Правительство Российской Федерации проекты постановлений Правительства Российской Федерации «Об утверждении Правил предоставления из федерального бюджета субсидий российским кредитным организациям на возмещение выпадающих доходов по кредитам, выданным в 2015 году физическим лицам на приобретение автомобилей» и «Об утверждении Правил предоставления субсидий из федерального бюджета на возмещение потерь в доходах российских лизинговых организаций при предоставлении лизингополучателю скидки по уплате авансового платежа по договорам лизинга колёсных транспортных средств».
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) внести в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении средств из федерального бюджета в виде субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации, в целях его рассмотрения на заседании Правительства Российской Федерации 26 марта 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать меры поддержки автомобильной промышленности в первом полугодии 2015 года и до 30 июля 2015 года представить предложения по целесообразности их продления и повышению их эффективности.
</text>
</document>