<document><title>Поправки Правительства к законопроекту о полномочиях органов государственной власти, органов местного самоуправления и спортивных федераций в области физической культуры и спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предусматривается внесение в Федеральный закон «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» изменений, направленных на урегулирование вопросов разграничения полномочий между Российской Федерацией, субъектами Федерации и органами местного самоуправления, в том числе по развитию детско-юношеского, студенческого, школьного спорта, массового спорта, спорта высших достижений, профессионального спорта, по подготовке спортивного резерва для спортивных сборных команд России и субъектов Федерации, по утверждению программ развития видов спорта.
142Kb
Проект федерального закона №561321-6 «О внесении изменений в Федеральный закон “О физической культуре и спорте в Российской Федерации”» внесён депутатами Государственной Думы И.А.Ананских, И.И.Гильмутдиновым, А.С.Старовойтовым и другими. Принят Государственной Думой в первом чтении 16 декабря 2014 года.
Поправки к законопроекту подготовлены во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Совета по развитию физической культуры и спорта 9 октября 2014 года (№Пр-2508 от 27 октября 2014 года).
Поправками уточняются полномочия Российской Федерации по обеспечению подготовки спортивного резерва для сборных команд России и по присвоению спортивных званий и квалификационной категории судьи всероссийской категории. Также предусматривается расширение полномочий по вопросам экспериментальной и инновационной деятельности в сфере физической культуры и спорта и координации деятельности физкультурно-спортивных организаций по подготовке спортивного резерва для спортивных сборных команд России.
Предлагается также расширить полномочия субъектов Федерации по вопросам участия в обеспечении подготовки спортивного резерва для сборных команд России; методического обеспечения организаций, занимающихся спортивной подготовкой; координации деятельности физкультурно-спортивных организаций по подготовке спортивного резерва для сборных команд субъекта Федерации по соответствующим видам спорта и участия этих команд в межрегиональных и всероссийских спортивных соревнованиях; создания условий для реализации инновационных и экспериментальных проектов в сфере физической культуры и спорта и внедрения их результатов в практику. Уточняется положение о присвоении спортивных разрядов и квалификационных категорий спортивных судей.
Поправками предусматривается расширение полномочий органов местного самоуправления в области физической культуры и спорта по вопросам присвоения спортивных разрядов и квалификационных категорий спортивных судей, в том числе юношеских спортивных разрядов, и развития школьного спорта и массового спорта.
Кроме того, поправками уточняются понятия «военно-прикладные и служебные виды спорта», «контролер-распорядитель», «программа развития вида спорта».
Законопроект дополняется положениями, регламентирующими деятельность контролеров-распорядителей как участников процессов обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при проведении официальных спортивных соревнований.
Устанавливаются требования к организациям, занимающимся специальной подготовкой контролеров-распорядителей, к содержанию программы такой подготовки, утверждаемой федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и спорта по согласованию с федеральным органом исполнительной власти в сфере внутренних дел, а также требования к форме удостоверения контролера-распорядителя, выдаче и учёту таких удостоверений.Поправки к проекту федерального закона № 561321-6 "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в 
Российской Федерации", внесенному депутатами Государственной Думы 
И.А.Ананских, И.И.Гильмутдиновым, А.С.Старовойтовым и другими, 
принятому Государственной Думой в первом чтении 16 декабря 2014 г. 
 
Правительство Российской Федерации предлагает внести в проект 
федерального закона следующие поправки. 
1. В пункте 1 законопроекта: 
а) дополнить новым подпунктом "а" следующего содержания: 
"а) пункт 3 после слов "своих служебных обязанностей," дополнить 
словами "подготовкой граждан допризывного и призывного возрастов к 
военной службе,"; 
б) дополнить новым подпунктом "б" следующего содержания: 
"б) пункт 34 изложить в следующей редакции: 
"3
4
) контролер-распорядитель - физическое лицо, которое прошло 
специальную подготовку в порядке, установленном федеральным органом 
исполнительной власти в области физической культуры и спорта, имеет 
удостоверение контролера-распорядителя, выданное в порядке, установленном 
федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и 
спорта, и привлекается организатором официального спортивного соревнования 
и (или) собственником, пользователем объекта спорта на договорной основе для 
обеспечения общественного порядка и общественной безопасности при 
проведении официального спортивного соревнования;"; 
в) подпункты "а - д" считать подпунктами "в - ж" соответственно; 
г) абзац второй подпункта "в" в редакции законопроекта изложить в 
следующей редакции: 
"10
1
) программа развития вида спорта - программа, утверждаемая 
федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и 
спорта и определяющая цели, задачи, мероприятия и показатели деятельности 
общероссийской спортивной федерации по развитию соответствующего вида 
спорта в Российской Федерации, разработанная общероссийской спортивной 
федерацией в порядке, установленном этим органом сроком на 4 года (на 
Олимпийский, Паралимпийский цикл);"; 
2. В пункте 2 законопроекта: 
а) абзац третий подпункта "б" изложить в следующей редакции: 
"2
2
) обеспечение подготовки спортивного резерва для спортивных 
сборных команд Российской Федерации в соответствии с установленными 
требованиями;"; 
б) дополнить новым подпунктом "г" следующего содержания: 
"г) дополнить пунктом 41 следующего содержания: 
"4
1
) присвоение спортивных званий и квалификационной категории судьи 
всероссийской категории в соответствии со статьей 22 настоящего 
Федерального закона;"; 
в) подпункты "г" и "д" считать подпунктами "д" и "е"; 
г) дополнить подпунктом "ж" следующего содержания: 
"ж) дополнить пунктами 213 и 214 следующего содержания: 
"21
3
) осуществление экспериментальной и инновационной деятельности в 
сфере физической культуры и спорта; 
21
4
) координация деятельности физкультурно-спортивных организаций по 
подготовке спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской 
Федерации по соответствующим видам спорта;". 
3. В подпункте "а" пункта 3 законопроекта: 
а) абзац четвертый изложить в следующей редакции: 
"дополнить пунктами 41 - 44 следующего содержания:"; 
б) абзац шестой изложить в следующей редакции: 
"4
2
) содействие развитию массового спорта, спорта высших достижений;"; 
в) абзац девятый изложить в следующей редакции: 
"пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6) присвоение спортивных разрядов и квалификационных категорий 
спортивных судей в соответствии со статьей 22 настоящего Федерального 
закона"; 
г) дополнить абзацами следующего содержания: 
"дополнить пунктами 92 - 95 следующего содержания: 
"9
2
) участие в обеспечении подготовки спортивного резерва для 
спортивных сборных команд Российской Федерации; 
9
3
) методическое обеспечение организаций, осуществляющих спортивную 
подготовку; 
9
4
) координация деятельности физкультурно-спортивных организаций по 
подготовке спортивного резерва для спортивных сборных команд субъекта 
Российской Федерации по соответствующим видам спорта и участия 
спортивных сборных команд субъекта Российской Федерации в 
межрегиональных и во всероссийских спортивных соревнованиях; 
9
5
) создание условий для реализации инновационных и 
экспериментальных проектов в сфере физической культуры и спорта и 
внедрения их результатов в практику;". 
4. Пункт 4 законопроекта изложить в следующей редакции: 
"4) часть 1 статьи 9: 
а) дополнить пунктами 11 и 12 следующего содержания: 
"1
1
) развитие школьного спорта и массового спорта; 
1
2
) присвоение спортивных разрядов и квалификационных категорий 
спортивных судей в соответствии со статьей 22 настоящего Федерального 
закона;"; 
б) дополнить пунктом 62 следующего содержания: 
"6
2
) участие в обеспечении подготовки спортивного резерва для 
спортивных сборных команд субъектов Российской Федерации;". 
5. В подпункте "а" пункта 6 законопроекта слова "в течение 4 лет" 
исключить; 
6. Дополнить новым пунктом 7 следующего содержания: 
"7) статью 15 дополнить пунктом 101 следующего содержания: 
"10
1
) меры по осуществлению специальной подготовки контролеров- 
распорядителей;"; 
7. Пункт 7 и 8 законопроекта считать пунктами 8 и 9. 
8. Абзац пятый подпункта "а" пункта 7 в редакции законопроекта 
изложить в следующей редакции: 
 
"11
1
) получать финансовую и иную поддержку, предоставленную для 
развития соответствующих видов спорта, из различных не запрещенных 
законодательством Российской Федерации источников, в том числе 
государственную поддержку на реализацию мероприятий по развитию 
физической культуры и спорта, предусмотренных соглашением, заключаемым с 
федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и 
спорта в соответствии с правилами, установленными Правительством 
Российской Федерации;"; 
9. Абзац второй пункта "а" пункта 8 в редакции законопроекта изложить в 
следующей редакции: 
"4
1
) получать финансовую и иную поддержку в целях развития 
соответствующих видов спорта из различных не запрещенных 
законодательством Российской Федерации источников, в том числе получать 
государственную поддержку за счет средств бюджетов соответствующих 
субъектов Российской Федерации в порядке, установленном соответствующими 
органами государственной власти субъектов Российской Федерации;";  
10. Дополнить новым пунктом 10 следующего содержания: 
"10) в статье 20: 
а) части 11 и 12 изложить в следующей редакции: 
"1
1
. Организаторы физкультурных мероприятий или спортивных 
мероприятий определяют условия и порядок предоставления волонтерам, 
контролерам-распорядителям компенсационных выплат, связанных с оплатой 
стоимости питания, проезда, проживания, условия и порядок предоставления 
спортивного снаряжения, оборудования, спортивной и парадной формы. 
 Организаторы физкультурных мероприятий или спортивных 
мероприятий определяют условия и порядок предоставления волонтерам на 
безвозмездной и безвозвратной основе форменной одежды и иных предметов 
вещевого имущества, а контролерам-распорядителям - на возвратной основе 
форменной одежды и иных предметов вещевого имущества. В случае, если 
финансовое обеспечение проведения физкультурных мероприятий или 
спортивных мероприятий осуществляется за счет средств федерального 
бюджета, условия и порядок предоставления волонтерам, контролерам-
распорядителям компенсационных выплат и материально-технического 
обеспечения, указанных в части 1 настоящей статьи, подлежат согласованию с 
федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и 
спорта. Финансовое обеспечение предоставления волонтерам, контролерам-
распорядителям компенсационных выплат и материально-технического  
обеспечения, указанных в части 1 настоящей статьи, осуществляется 
организаторами соответствующих физкультурных мероприятий или 
спортивных мероприятий. При организации физкультурных мероприятий или 
спортивных мероприятий, финансовое обеспечение проведения которых 
осуществляется не за счет средств федерального бюджета, предоставление 
волонтерам, контролерам-распорядителям компенсационных выплат и 
материально-технического обеспечения, указанных в части 1 настоящей статьи, 
может осуществляться за счет средств соответствующих общероссийских 
спортивных федераций, если это предусмотрено нормами, утвержденными 
этими общероссийскими спортивными федерациями. 
1
2
. Нормы предоставления спортивным судьям, волонтерам, контролерам-
распорядителям форменной одежды, иных предметов вещевого имущества, 
спортивного снаряжения, оборудования, спортивной и парадной формы, 
порядок пользования в период проведения физкультурных мероприятий или 
спортивных мероприятий указанными имуществом, снаряжением, 
оборудованием, нормы питания, обеспечения временного проживания для 
спортивных судей, волонтеров, контролеров-распорядителей определяются 
организаторами таких физкультурных мероприятий или спортивных 
мероприятий."; 
б) часть 71 дополнить абзацами вторым-пятым следующего содержания: 
"Федеральный орган исполнительной власти в области физической 
культуры и спорта устанавливает требования к организациям, осуществляющим 
специальную подготовку контролеров-распорядителей и (или), 
осуществляющим выдачу и учет удостоверений контролеров-распорядителей. 
Требования к содержанию программы специальной подготовки  
контролеров-распорядителей утверждаются федеральным органом 
исполнительной власти в области физической культуры и спорта по 
согласованию с федеральным органом исполнительной власти в сфере 
внутренних дел.  
Выдача и учет удостоверений контролеров-распорядителей 
осуществляются в порядке, установленном федеральным органом 
исполнительной власти в области физической культуры и спорта.  
Форма удостоверения контролера-распорядителя утверждается 
федеральным органом исполнительной власти в области физической культуры и 
спорта.". 
11. Дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"11) часть 1 статьи 202 дополнить абзацем вторым следующего 
содержания: 
"Федеральные органы исполнительной власти, органы исполнительной 
власти субъектов Российской Федерации оказывают содействие организациям, 
осуществляющим подготовку контролеров-распорядителей, посредством 
предоставления им государственной поддержки.". 
13. Пункт 9 законопроекта считать пунктом 12 и изложить его  
в следующей редакции: 
"12) части 6 и 7 статьи 22 изложить в следующей редакции: 
"6. Спортивные звания и квалификационная категория спортивного судьи 
"спортивный судья всероссийской категории" присваиваются федеральным 
органом исполнительной власти в области физической культуры и спорта в 
порядке, установленном соответственно Положением о Единой всероссийской 
спортивной классификации и Положением о спортивных судьях. 
7. Спортивные разряды "кандидат в мастера спорта", "первый спортивный 
разряд" и квалификационная категория спортивного судьи "спортивный судья 
первой категории" присваиваются органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации в области физической культуры и спорта в сроки и в 
порядке, установленными соответственно Положением о Единой всероссийской 
спортивной классификации и Положением о спортивных судьях.  
Спортивные разряды "второй спортивный разряд", "третий спортивный 
разряд", квалификационные категории спортивных судей "спортивный судья 
второй категории", "спортивный судья третьей категории" присваиваются 
органами местного самоуправления муниципальных районов и городских 
округов в порядке, установленном соответственно Положением о Единой 
всероссийской спортивной классификации и Положением о спортивных судьях. 
Спортивные разряды "первый юношеский спортивный разряд", "второй 
юношеский спортивный разряд", "третий юношеский спортивный разряд", 
квалификационная категория спортивных судей "юный спортивный судья" 
присваиваются физкультурно-спортивными организациями в порядке, 
установленном соответственно Положением о Единой всероссийской 
спортивной классификации и Положением о спортивных судьях. 
14. Дополнить пунктом 13 следующего содержания: 
"13) часть 2 статьи 23 дополнить предложением следующего содержания:  
"Перечень официальных физкультурных мероприятий и спортивных 
мероприятий, подлежащих обязательному ежегодному включению в Единый 
календарный план межрегиональных, всероссийских и международных 
физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий, а также в 
соответствующие календарные планы субъектов Российской Федерации и 
муниципальных образований, определяется Правительством Российской 
Федерации.". 
15. Дополнить пунктом 14 следующего содержания: 
"14) статью 29 дополнить частью 51 следующего содержания: 
"5
1
. Спортивные разряды и квалификационные категории спортивных 
судей по военно-прикладным и служебно-прикладным видам спорта 
присваиваются федеральными органами исполнительной власти, 
осуществляющими руководство развитием этих видов спорта в порядке, 
установленном соответственно Положением о Единой всероссийской 
спортивной классификации и Положением о спортивных судьях.". 
16. Пункт 10 законопроекта считать пунктом 15. 
17. Дополнить пунктом 16 следующего содержания: 
"16. В статье 38: 
а) в части 1: 
пункт 1 изложить в следующей редакции: 
"1) материально-техническое обеспечение, в том числе обеспечение 
спортивной экипировкой, финансовое, научно-методическое, медико-
биологическое, медицинское и антидопинговое обеспечение спортивных 
делегаций Российской Федерации, а также участие в их подготовке к 
международным спортивным мероприятиям, Олимпийским играм и 
обеспечение их участия в таких мероприятиях;";  
в пункте 6 после слов "федерального центра спортивной подготовки," 
дополнить словами "федерального центра подготовки спортивного резерва,"; 
б) дополнить частью 41 следующего содержания: 
"4
1
. Органы местного самоуправления в области физической культуры и 
спорта за счет средств местных бюджетов вправе обеспечивать мероприятия по 
подготовке спортивных сборных команд муниципальных районов и городских 
округов к официальным спортивным соревнованиям и участие в таких 
спортивных соревнованиях.". 
 

</text>
</document>