<document><title>О содержании новых мест в детских садах</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность вновь принятых работников в дошкольные образовательные организации на 1 января 2015 года составила 40 539 человек, включая 17 357 педагогических работников, из которых 35,3% прошли повышение квалификации.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-83 от 18 января 2014 года (подпункт «д» пункта 7) о содержании вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях, укомплектовании их кадрами, включая квалифицированных педагогических работников, а также обеспечении их необходимым учебно-методическим оборудованием.
В 2014 году бюджетам субъектов Федерации на модернизацию региональных систем дошкольного образования из федерального бюджета предоставлены субсидии объёмом 50 млрд рублей. Финансирование из региональных бюджетов составило 30,9 млрд рублей.
В результате реализации региональных поэтапных программ («дорожных карт») в 2014 году в детских дошкольных организациях создано более 386 тыс. дополнительных мест.
Численность вновь принятых работников в дошкольные образовательные организации на 1 января 2015 года составила 40 539 человек, включая 17 357 педагогических работников, из которых 35,3% прошли повышение квалификации.
Средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования за 2014 год составила 25 592 рубля. Соотношение среднемесячной заработной платы работников дошкольного образования к среднемесячной заработной плате в сфере общего образования составило 94,3%.
По данным, предоставленным субъектами Федерации, на 1 января 2015 года на оснащение новых мест выделено 33,02 млрд рублей, в том числе на учебно-методическое оборудование – 7,26 млрд рублей.
Объём средств консолидированных региональных бюджетов, выделенных на содержание введённых мест, составил 38,7 млрд рублей, в том числе на оплату труда – 24,74 млрд рублей.
</text>
</document>