<document><title>О формировании здорового образа жизни граждан России</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В результате реализации антитабачной программы снизился уровень потребления табака. По данным Росстата, в 2008 году курили 33,7% взрослого населения, в 2013 году – 28,3% (снижение на 16%). Возросло число некурящих лиц в возрасте 15 лет и старше (в 2011 году – 61,8%, в 2014 году – 63,5%).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 2) о формировании здорового образа жизни граждан, включая популяризацию культуры здорового питания, спортивно-оздоровительные программы, профилактику алкоголизма и наркомании, противодействие потреблению табака.
Правительством в 2014 году утверждены Концепция государственной семейной политики в Российской Федерации на период до 2025 года (распоряжение от 25 августа 2014 года №1618-р) и Основы государственной молодёжной политики Российской Федерации на период до 2025 года (распоряжение от 29 ноября 2014 года №2403-р), предусматривающие мероприятия по формированию ценностей здорового образа жизни у молодёжи и в семье.
Мероприятия по развитию системы медицинской профилактики и формированию здорового образа жизни граждан осуществляются в рамках государственной программы «Развитие здравоохранения» и соответствующих региональных программ.
В 2014 году диспансеризацию прошли 22,4 млн человек, из них I группу здоровья (отсутствие хронических заболеваний и факторов риска их развития) имеют около 33% населения, II группу здоровья (наличие факторов риска развития хронических заболеваний) – 21%, III группу здоровья (наличие заболеваний, требующих наблюдения врача) – 46% населения.
В результате выполнения мероприятий, предусмотренных Концепцией реализации государственной политики по снижению масштабов злоупотребления алкогольной продукцией и профилактике алкоголизма среди населения на период до 2020 года, существенно снижен оценочный показатель среднедушевого потребления алкогольной продукции в пересчёте на абсолютный алкоголь (в 2008 году – 16,2 литра на душу населения в год, в 2013 году – 11,6 литра). Смертность от случайных отравлений алкоголем снизилась в 2014 году до 8,9 на 100 тыс. человек населения (в 2013 году – 9,7). По данным Росстата, увеличилось количество лиц в возрасте 15 лет и старше, не употребляющих алкогольные напитки (в 2011 году – 38,2%, в 2014 году – 41,6%).
В результате реализации антитабачной программы снизился уровень потребления табака. По данным Росстата, в 2008 году курили 33,7% взрослого населения, в 2013 году – 28,3% (снижение на 16%). По данным ВЦИОМа, в 2009 году курили 41% взрослого населения, в 2013 году – 34% (снижение на 17%). Возросло число некурящих лиц в возрасте 15 лет и старше (в 2011 году – 61,8%, в 2014 году – 63,5%).
С целью вовлечения различных категорий населения в систематические занятия физической культурой и спортом в рамках Единого календарного плана межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий в 2014 году проведено 263 физкультурных мероприятия, в том числе 171 – для детей и учащейся молодёжи, 67 – для лиц средней и старшей возрастных групп, 25 – для инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья.
В соответствии с Указом Президента России от 24 марта 2014 года №172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе "Готов к труду и обороне" (ГТО)» распоряжением Правительства от 30 июня 2014 года №1165-р утверждён план мероприятий по поэтапному внедрению Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО).
В 2014 году в целях создания условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, из федерального бюджета выделено 1,8 млрд рублей субсидий 52 субъектам Федерации.
Эти мероприятия в 2014 году позволили привлечь 29,3% населения к систематическим занятиям физической культурой и спортом (в 2012 году – 20,6%, в 2013 году – 27,5%).
</text>
</document>