<document><title>О создании специальных рабочих мест для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году 7,7 тыс. (51,7%) оборудованных специальных рабочих мест для инвалидов создано в производственной сфере, 6 тыс. рабочих мест (40,3%) – в сфере услуг, 1,2 тыс. рабочих мест (8%) – в бюджетной сфере.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац восьмой подпункта «а» пункта 1) о создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
В 2014 году создано 14,9 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, 105% от запланированного. Общий объём расходов на создание (оборудование) специальных рабочих мест для инвалидов с учётом дополнительных средств на обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов к рабочим местам составил 2952,5 млн рублей. Из них 1334,4 млн рублей – расходы федерального бюджета, 1618,1 млн рублей – расходы региональных бюджетов.
В 2014 году 7,7 тыс. (51,7%) оборудованных специальных рабочих мест для инвалидов создано в производственной сфере, 6 тыс. рабочих мест (40,3%) – в сфере услуг, 1,2 тыс. рабочих мест (8%) – в бюджетной сфере.
Это способствовало повышению на 3% уровня трудоустройства инвалидов, который составил 43% от численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости за содействием в поиске подходящей работы (в 2013 году – 40%).
По результатам мониторинга закрепляемости инвалидов на оборудованных (оснащённых) специальных рабочих местах по состоянию на 31 декабря 2014 года продолжали осуществлять трудовую деятельность 28,6 тыс. инвалидов (72,6% от общей численности инвалидов, трудоустроенных на указанные рабочие места в течение 2012–2014 годов), из них 15,02 тыс. инвалидов – трудоустроенные в 2014 году (95% от общей численности трудоустроенных в 2014 году).
</text>
</document>