<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
О результатах работы правительства Калининградской области по созданию благоприятных условий для экономической деятельности на территории области, о совершенствовании механизмов функционирования особой экономической зоны в Калининградской области, о ходе реализации Федеральной целевой программы развития Калининградской области на период до 2020 года.
Дмитрий Медведев провёл заседание Правительственной комиссии 24 марта 2015 года. По его итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области от 24 марта 2015 года № 1):
Принять к сведению доклады Губернатора Калининградской области Н.Н.Цуканова и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаева) по данным вопросам.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с правительством Калининградской области предусмотреть бюджетные ассигнования на предоставление иных межбюджетных трансфертов на компенсацию части затрат российских юридических лиц на перевозку железнодорожным транспортом общего пользования готовых товаров, произведённых на территории Калининградской области, на территорию Российской Федерации, а также перевозку с территории Российской Федерации сырья, строительных материалов и комплектующих для производства указанных товаров на территории Калининградской области при формировании проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов».
Срок – до 14 апреля 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в Правительство Российской Федерации проект правового акта о внесении изменений в ФЦП в части включения в неё объектов капитального строительства, указанных в разделе II «дорожной карты», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2014 года №1623-р.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации проект правового акта о восстановлении бюджетных ассигнований на финансирование в 2015 году:
ФЦП (с учётом 10-процентного сокращения расходов Минэкономразвития России), в том числе объектов транспортной инфраструктуры и объектов по подготовке к чемпионату мира по футболу в 2018 году;
разработки проектной документации строительства международного морского терминала для приёма круизных и грузопассажирских судов в г. Пионерском (далее – морской терминал).
Источником финансирования указанных расходов определить бюджетные ассигнования, предусмотренные в федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов на реализацию «антикризисных» мер.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать совместно с Минфином России и Минэкономразвития России возможность выделения бюджетных ассигнований, предусмотренных постановлением Правительства Российской Федерации от 27 сентября 2014 года №990 «О внесении изменений в федеральную целевую программу "Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)"», для обеспечения строительства морского терминала.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2015 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ОАО «РЖД» (В.И.Якунину) проработать вопрос о повышении конкурентоспособности железнодорожных перевозок с целью увеличения их объёмов на железнодорожной паромной переправе Балтийск – Усть-Луга.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации изменения в законодательство Российской Федерации о территориях опережающего социально-экономического развития, предусматривающие распространение мер государственной поддержки и особого порядка осуществления деятельности на территорию Калининградской области с 1 апреля 2016 года.
Срок – до 24 июля 2015 года.
</text>
</document>