<document><title>Решения по итогам селекторного совещания о мерах по обеспечению проведения в 2015 году сезонных полевых работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 25 марта 2015 года. По его итогам были приняты следующие решения (протокол от 25 марта 2015 года №ДМ-П11-29пр):
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации Н.В.Фёдорова по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить координацию мероприятий, связанных с проведением сезонных полевых работ в 2015 году.
3. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и компаниями – поставщиками горюче-смазочных материалов принять меры, направленные на своевременное обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей горюче-смазочными материалами для проведения весенних полевых работ.
О результатах до 20 мая 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить контроль за соблюдением антимонопольного законодательства Российской Федерации поставщиками минеральных удобрений и горюче-смазочных материалов в период проведения весенних полевых работ.
О результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
5. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием компаний – поставщиков горюче-смазочных материалов и с участием отраслевых союзов (ассоциаций) дополнительно проработать вопрос об объёмах поставок автобензина и дизельного топлива нефтяными компаниями сельскохозяйственным товаропроизводителям на проведение сезонных полевых работ.
О результатах до 28 апреля 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) проработать вопрос об исключении из категорий и видов транспортных средств, оснащаемых тахографами, утверждённых в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 ноября 2012 года №1213 «О требованиях к тахографам, категориях и видах оснащаемых ими транспортных средств, порядке оснащения транспортных средств тахографами, правил их использования, обслуживания и контроля их работы», транспортных средств, используемых для проведения сельскохозяйственных работ.
О результатах до 28 апреля 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
7. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием российских кредитных организаций, осуществляющих финансирование агропромышленного комплекса, проработать вопрос о субсидировании пролонгированных краткосрочных кредитов, привлечённых сельскохозяйственными товаропроизводителями, и представить до 7 апреля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по предельным срокам пролонгации и размеру возмещения затрат на уплату процентов по указанным кредитам, а также по дополнительной потребности в бюджетных ассигнованиях на возмещение процентной ставки по пролонгированным кредитам.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) представить до 15 апреля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности сохранения с 1 июля 2015 года экспортной пошлины на пшеницу.
9. Рекомендовать ОАО «Россельхозбанк», ОАО «Сбербанк России», ОАО «Банк ВТБ», АО «Альфа-банк», ОАО «Газпромбанк» и иным заинтересованным российским кредитным организациям, осуществляющим финансирование агропромышленного комплекса, принять исчерпывающие меры:
по предоставлению в 2015 году кредитных ресурсов сельскохозяйственным товаропроизводителям и организациям агропромышленного комплекса на проведение весенних полевых работ в требуемых для этих целей объёмах;
по повышению доступности кредитных ресурсов, предоставляемых на проведение весенних полевых работ для сельскохозяйственных товаропроизводителей и организаций агропромышленного комплекса, в том числе за счёт снижения процентной ставки и оптимизации требований к предоставляемому обеспечению.
10. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить:
доведение в кратчайшие сроки до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации в объёмах, необходимых для проведения весенних полевых работ и осуществления текущей деятельности сельскохозяйственных товаропроизводителей;
взаимодействие торговых сетей с сельскохозяйственными товаропроизводителями в части реализации сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия через торговые сети и при необходимости, в случае нарушений законодательства Российской Федерации в сфере торговой деятельности, обращение в соответствующие контрольно-надзорные органы;
своевременное и качественное проведение сезонных полевых работ, обратив внимание на обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей семенами, горюче-смазочными материалами и минеральными удобрениями;
соблюдение условий целевого использования полученных из федерального бюджета средств в соответствии с принятыми Правительством Российской Федерации актами и условий софинансирования средствами региональных бюджетов мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
</text>
</document>