<document><title>Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
В целях реализации решений, принятых на заседании Дмитрий Медведев дал следующие поручения.
Заседание Правительственной комиссии состоялось 24 марта 2015 года. В целях реализации решений, принятых на заседании Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 2 апреля 2015 года №ДМ-П16-2127):
Из выступления Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 апреля 2015 года
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФСТ России (С.Г.Новикову), Росгранице (К.Д.Бусыгину) совместно с Правительством Калининградской области и с участием ОАО «РЖД» и ведущих авиакомпаний представить в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительным мерам повышения доступности перевозок пассажиров на территорию Калининградской области с территории других субъектов Российской Федерации и в обратном направлении.
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Правительством Калининградской области и с участием заинтересованных организаций представить в Правительство Российской Федерации предложения по увеличению количества граждан, выезжающих на территорию Калининградской области с территории других субъектов Российской Федерации и в обратном направлении в туристических, научно-образовательных и иных целях.
Минтрансу России, Минэкономразвития России, Минфину России, Минкультуры России, Минобрнауки России, Минздраву России, Минприроды России, Минпромторгу России, Минкомсвязи России, Минсельхозу России, Минспорту России, Минстрою России, Минтруду России, Минэнерго России по согласованию с Минэкономразвития России с учетом предложений' Правительства Калининградской области принять отдельные планы по вопросам социально-экономического развития Калининградской области и организовать их исполнение.
</text>
</document>