<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 16 марта по 5 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 39 постановлений и 100 распоряжений, на проработке находятся 63 проекта постановлений и 47 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 264 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 183 поручений главы государства.
Поступил 171 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 63 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 27 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 5 проектов распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>