<document><title>Об увеличении объёма оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году высокотехнологичная медицинская помощь оказана более чем 715 тыс. пациентов, в 2013 году подобная помощь оказана 505 тыс. пациентов (рост – более 41%).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 4 пункта 5) об обеспечении в течение трёх лет увеличения объёмов оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи не менее чем в 1,5 раза по сравнению с 2013 годом.
В 2013 году высокотехнологичная медицинская помощь за счёт средств федерального бюджета и бюджетов субъектов Федерации оказана 505 тыс. пациентов.
Общий объём высокотехнологичной медицинской помощи в 2014 году составил 715 616 пациентов, или 141,7% к уровню 2013 года, в том числе:
- 334 921 пациент в 131 федеральном государственном учреждении здравоохранения – за счёт средств федерального бюджета;
- 151 971 пациент в 304 медицинских организациях, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в сфере охраны здоровья, – за счёт средств региональных бюджетов на условиях софинансирования из федерального бюджета;
- 228 724  пациента более чем в 600 медицинских организациях (в федеральных государственных учреждениях – 47 623 пациента, в медицинских организациях субъектов Федерации и медицинских организациях иных форм собственности – 181 101 пациент) – за счёт средств обязательного медицинского страхования.
В 2015 году высокотехнологичную  медицинскую помощь планируется оказать не менее чем 716 тыс. человек, в 2016 году – 757,5 тыс. человек, или 150% к уровню 2013 года.
Минздравом России совместно с органами исполнительной власти субъектов Федерации в сфере охраны здоровья осуществляется мониторинг объёмов высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой за счёт государственных источников финансирования в медицинских организациях любых форм собственности и ведомственной принадлежности.
</text>
</document>