<document><title>Решения Правительства по вопросу о реализации комплекса мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 9 апреля 2015 года. 
По результатам обсуждения даны следующие поручения:
1. Минстрою России (М.А.Меню) с участием государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства усилить контроль за достижением субъектами Российской Федерации целевых показателей реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе с использованием механизма проверок.
2. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
взять под личный контроль реализацию региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда;
обеспечивать проверку качества жилых помещений, предназначенных для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, с привлечением к данной работе соответствующих комиссий, включающих представителей органов государственной власти и общественных организаций.
3. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) Республики Калмыкия, Республики Коми, Забайкальского края и Вологодской области представить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву доклады о причинах невыполнения планов по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2014 году и мерах по улучшению ситуации.
4. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Минэкономразвития России, Минобороны России и Минфином России подготовить и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о механизмах ликвидации аварийного жилищного фонда, находящегося в федеральной собственности, а также об источниках их финансирования начиная с 2016 года.
</text>
</document>