<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 6 по 12 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 23 распоряжения, на проработке находятся 68 проектов постановлений и 61 проект распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 21 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 68 поручений главы государства.
Поступили 29 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 3 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 19 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>