<document><title>Поручения, касающиеся создания, финансирования и функционирования научно-практических медицинских центров</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение поручений Президента России от 5 ноября 2014 года №Пр-2606 (пункт 1), от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «в» пункта 1) и распоряжения Правительства от 13 марта 2015 года №421-р (резолюция от 13 апреля 2015 года №ДМ-П12-2426):
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить совместно с Минздравом России, ФАНО России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и РАН с 2016 года отражение в государственной программе «Развитие науки и технологий» на 2013–2020 годы бюджетных ассигнований федерального бюджета, направляемых на финансовое обеспечение проведения фундаментальных и поисковых исследований.
Срок – до 1 сентября 2015 года.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и РАН (В.Е.Фортову) проработать с учетом ранее данных поручений по внесению изменений в Программу фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013–2020 годы вопрос об участии создаваемых в 2015 году национальных научно-практических медицинских центров и иных организаций, не подведомственных ФАНО России, в реализации указанной программы.
Срок – до 5 мая 2015 года.
3. Минздраву России (В .И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов предусмотреть бюджетные ассигнования для финансового обеспечения деятельности национальных научно-практических медицинских центров, создаваемых в 2015 году на базе переданных в ведение Минздрава России федеральных государственных бюджетных научных учреждений, подведомственных ФАНО России.
Срок – до 1 августа 2015 года.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой) при создании национальных научно-практических медицинских центров предусмотреть участие в наблюдательных советах центров представителей РАН, ФАНО России и Минобрнауки России.
Срок – до 1 сентября 2015 года.
5. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В. Дворковичу обеспечить координацию деятельности федеральных органов исполнительной власти и РАН в ходе создания в 2015 году и функционирования национальных научно-практических медицинских центров.
Доложить 1 марта 2016 года.
</text>
</document>