<document><title>Поручения Минсельхозу во исполнение поручений Президента России о внедрении системы электронной ветеринарной сертификации</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал Минсельхозу указания во исполнение перечня поручений Президента России от 7 апреля 2015 года №Пр-626, а именно:
По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову) и Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевыми союзами (ассоциациями) обеспечить внесение в федеральное законодательство изменений, необходимых для внедрения системы электронной ветеринарной сертификации.
Срок – до 16 июня 2015 года.
По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) и Минсельхозу России (И.В.Шестакову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевыми союзами (ассоциациями) обеспечить внедрение по итогам выполнения пункта 2 настоящего перечня поручений (поручение Минсельхозу России)  системы электронной ветеринарной сертификации уловов водных биологических ресурсов и продукции из них.
Срок – до 17 декабря 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости с проектами нормативных правовых актов.
</text>
</document>