<document><title>Решения по итогам совещания о реализации на Дальнем Востоке мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 4 апреля 2015 года в Хабаровске. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 4 апреля 2015 года №ДМ-П16-33пр):
1. Принять к сведению доклад Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки, информацию губернатора Хабаровского края В.И.Шпорта, губернатора Камчатского края В.И.Илюхина, губернатора Магаданской области В.П.Печёного, главы Республики Саха (Якутия) Е.А.Борисова, врио губернатора Еврейской автономной области А.Б.Левинталя, губернатора Приморского края В.В.Миклушевского, врио губернатора Амурской области А.А.Козлова, врио губернатора Сахалинской области О.Н.Кожемяко, губернатора Чукотского автономного округа Р.В.Копина по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих предоставление налогоплательщикам, осуществляющим туристско-рекреационную деятельность на территории Дальневосточного федерального округа, налоговых льгот и преференций.
Срок – до 1 июля 2015 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить рефинансирование задолженности по кредитам и займам ОАО «РАО Энергетические системы Востока», включая предоставление государственных гарантий исполнения обязательств ОАО «РусГидро» перед банками с государственным участием при условии участия банков в уставном капитале ОАО «РусГидро» на сумму, составляющую объём задолженности, рефинансируемой банками путём участия в уставном капитале.
Срок – до 1 июня 2015 года.
4. Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» (А.Н.Семенякой), Федеральным фондом содействия развитию жилищного строительства (А.А.Браверманом) и высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, обеспечить приоритетную реализацию в Дальневосточном федеральном округе пунктов 39, 40 плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2015 года №98-р.
Срок – до 1 июня 2015 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню) завершить выполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 августа 2013 года №693 «О мерах по ликвидации последствий крупномасштабного наводнения на территориях Республики Саха (Якутия), Приморского и Хабаровского краев, Амурской и Магаданской областей, Еврейской автономной области» в части завершения строительства, приобретения и капитального ремонта жилых помещений пострадавшим гражданам по судебным решениям, вступившим в силу после 1 октября 2014 года.
Срок – до 15 мая 2015 года.
6. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, принять меры по сдерживанию роста розничных цен на нефтепродукты и продукты питания на территории Дальневосточного федерального округа, подготовить предложения по их снижению.
Срок – в течение 2015 года, промежуточный доклад в Правительство Российской Федерации – июнь 2015 года.
7. Минсельхозу России (Н.В.Федорову), Росрыболовству (И.В.Шестакову) принять необходимые подзаконные акты в развитие Федерального закона от 2 июля 2013 года №148-ФЗ «Об аквакультуре (рыбоводстве) и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» с учётом ранее данных поручений.
Срок – до 15 мая 2015 года.
8. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росрыболовству (И.В.Шестакову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения:
а) о закреплении преимущественного права на получение долей квот на вылов биоресурсов для осуществления прибрежного рыболовства за индивидуальными предпринимателями и юридическими лицами, зарегистрированными на территории соответствующего субъекта Российской Федерации, входящего в состав Дальневосточного федерального округа;
б) о закреплении преимущественного права на заключение договоров пользования рыбоводными участками за юридическими лицами, имеющими рыбоперерабатывающие и (или) рыборазводные мощности либо реализующими инвестиционные проекты по их созданию.
Срок – до 1 июня 2015 года.
9. Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росрыболовству (И.В.Шестакову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, обеспечить внесение изменений в действующее законодательство Российской Федерации, предусматривающих совершенствование системы управления находящимися в федеральной собственности портовыми сооружениями рыбных терминалов морских портов Дальневосточного федерального округа в целях создания условий для их реконструкции и строительства.
Срок – до 1 июля 2015 года.
10. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Росрыболовству (И.В.Шестакову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации в части установления нормы, регламентирующей использование лесных участков для целей размещения объектов рыболовства.
Срок – до 1 июня 2015 года.
11. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Камчатского края внести изменения в соглашение Камчатского края с Минфином России от 26 сентября 2005 года №01-01-06/04-134 в части реструктуризации задолженности Камчатского края, возникшей в связи с обязательством ОАО «Геотерм» по кредиту, путём конвертации валюты реструктуризированного займа в валюту Российской Федерации.
Срок – до 1 июня 2015 года.
12. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Правительством Магаданской области обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации о недрах в части добычи россыпного золота индивидуальными предпринимателями, предусмотренных проектом федерального закона №429535-5.
Срок – до 1 июля 2015 года.
13. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с Правительством Магаданской области доработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О недрах"» (о разработке техногенных россыпей).
Срок – до 1 июля 2015 года.
14. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить принятие федерального закона о внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с продлением режима Особой экономической зоны в Магаданской области в части предоставления налоговых льгот для организаций – участников Особой экономической зоны в Магаданской области.
Срок – до 1 июля 2015 года.
15. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) внести изменения:
а) в постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №1242 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации» в отношении субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, обеспечивающих:
- изменение и расширение перечня маршрутов, субсидируемых из федерального бюджета;
- снятие ограничений для субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, по протяжённости маршрутов;
- снижение минимальной частоты полётов в Дальневосточном федеральном округе до одного рейса в неделю круглогодично;
б) в постановление Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1095 «Об утверждении Правил предоставления субсидий организациям воздушного транспорта в целях обеспечения доступности воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть страны и в обратном направлении», предусматривающие включение малообеспеченных граждан и инвалидов с детства II и III групп в категорию граждан, имеющих право на перелёт по специальному тарифу, а также расширение перечня маршрутов воздушных перевозок пассажиров с Дальнего Востока в европейскую часть России.
Срок – до 13 мая 2015 года.
16. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить предоставление дополнительных бюджетных ассигнований из федерального бюджета на осуществление региональных воздушных перевозок субъектам Российской Федерации, входящим в состав Дальневосточного федерального округа, в которых воздушный транспорт является безальтернативным средством сообщения, в соответствии с пунктами 50, 51 раздела II плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 27 января 2015 года №98-р.
Срок – до 23 апреля 2015 года.
17. Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить предоставление субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, в целях софинансирования расходных обязательств указанных субъектов Российской Федерации, связанных с компенсацией уплаченных юридическими лицами процентов по кредитам, взятым на закупку и доставку топлива и грузов в районы Крайнего Севера и приравненные к ним местности с ограниченным сроком завоза грузов.
Срок – до 1 июня 2015 года.
18. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными организациями внести изменения в договоры лизинга региональных компаний Дальневосточного федерального округа, обеспечив применение механизма операционного лизинга отечественных самолетов, перевод расчётов в рубли и увеличение объёма закупок.
Срок – до 15 июня 2015 года.
19. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с открытым акционерным обществом «Объединённая авиастроительная корпорация» и закрытым акционерным обществом «Гражданские самолеты Сухого» обеспечить загрузку производства Комсомольского-на-Амуре филиала закрытого акционерного общества «Гражданские самолёты Сухого» по выпуску гражданских самолётов «Сухой Суперджет 100» в 2015 году в объёмах, не менее достигнутых в 2014 году.
Срок – в течение 2015 года, промежуточный доклад в Правительство Российской Федерации – июнь 2015 года.
20. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Правительством Амурской области обеспечить финансирование мероприятий по подготовке водохранилищ Бурейской и Нижне-Бурейской ГЭС.
Срок – до 1 июля 2015 года.
21. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с ОАО «ДВЭУК» подготовить и представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных актов, позволяющие направить на финансирование строительства ВЛ 220 кВ «Оротукан – Палатка – Центральная» неиспользованный остаток целевых средств, предоставленных ОАО «ДВЭУК» в виде взноса в уставный капитал в предыдущие годы.
Срок – до 1 июля 2015 года.
22. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Правительством Республики Саха (Якутия) обеспечить финансирование завершения строительства пускового комплекса Томмот – Якутск (Нижний Бестях) железнодорожной линии Беркакит – Томмот – Якутск.
Срок – до 1 июля 2015 года.
23. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) принять меры для начала строительства российской части железнодорожного мостового перехода через р.Амур на участке российско-китайской государственной границы в районе населенного пункта Нижнеленинское Еврейской автономной области (Российская Федерация) и г. Тунцзян провинции Хэйлунцзян (Китайская Народная Республика) с учётом ранее данных поручений.
Срок – до 5 мая 2015 года.
24. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации завершить:
а) подготовку изменений в нормативные правовые акты по вопросу формирования в государственных и федеральных целевых программах специальных разделов, обеспечивающих опережающее развитие субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальневосточного федерального округа;
б) наделение Минвостокразвития России необходимыми полномочиями по согласованию государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ.
Проекты нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации по данному вопросу представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июня 2015 года.
25. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения о предоставлении из федерального бюджета субсидий на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях энергетическими предприятиями, занимающимися производством, транспортировкой и сбытом электрической и тепловой энергии и обеспечивающими энергетическую безопасность Дальнего Востока.
Срок – 1 июля 2015 года.
26. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «РусГидро» и ОАО «РАО Энергетические системы Востока» провести оценку тарифных последствий, включая анализ доходов и расходов, в неценовых зонах оптового рынка и технологически изолированных территориальных электроэнергетических системах Дальневосточного федерального округа с учётом внедрения долгосрочной модели тарифного регулирования.
По результатам оценки направить в Правительство Российской Федерации предложения о компенсации части затрат энергетических компаний Дальнего Востока в целях минимизации ценовых последствий для потребителей.
Срок – 1 июля 2015 года.
27. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с некоммерческим партнерством «Совет рынка по организации эффективной системы оптовой и розничной торговли электрической энергией и мощностью» подготовить предложения по механизму компенсации части затрат (инвестиционных расходов) дочерним зависимым обществам ОАО «РАО ЭС Востока», рассмотрев возможность применения надбавок при расчётах на рынках электрической энергии (мощности), и при необходимости внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2015 года.
28. Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить своевременное информирование высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, крупными компаниями с государственным участием о планируемом высвобождении работников.
Высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, включить в региональные программы в сфере занятости населения меры по взаимодействию с крупными компаниями с государственным участием.
Рекомендовать компаниям с государственным участием совместно с субъектами Российской Федерации, входящими в состав Дальневосточного федерального округа, разработать программы трудоустройства высвобождающихся работников.
Срок – в течение 2015 года, промежуточный доклад в Правительство Российской Федерации – июнь 2015 года.
29. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить совместно с Минфином России (А.Г.Силуановым), Минвостокразвития России (А.С.Галушкой) с участием высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, проект акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в подпункт «г» пункта 4 Правил формирования, предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2014 года №999, касающихся исключения из методики распределения субсидий между субъектами Российской Федерации учёта численности населения в субъекте Российской Федерации применительно к субъектам Российской Федерации, входящим в состав Дальневосточного федерального округа.
30. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФСТ России (С.Г.Новикову), ОАО «РЖД» (В.И.Якунину) совместно с заинтересованными высшими органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, представить в Правительство Российской Федерации предложения об установлении льготного тарифа на железнодорожные перевозки семенного фонда, минеральных удобрений, средств защиты растений и продукции сельского хозяйства.
Срок – до 15 мая 2015 года.
31. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть возможность восстановления ранее предусмотренных на 2015 год бюджетных средств на финансирование реконструкции объектов транспортной инфраструктуры (взлётно-посадочной полосы с искусственным покрытием (ИВПП-2) аэропорта Якутск (II очередь строительства, Республика Саха (Якутия) и аэропортовых комплексов «Новый» (г. Хабаровск), «Игнатьево» (г. Благовещенск), «Сокол» (г. Магадан), предусмотренных федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)».
Срок – до 1 июня 2015 года.
32. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить предоставление мер государственной поддержки лесоперерабатывающим предприятиям Дальневосточного федерального округа.
Срок – в течение 2015 года, промежуточный доклад в Правительство Российской Федерации – июнь 2015 года.
33. Рекомендовать заинтересованным высшим органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, обеспечить своевременность подготовки и согласования проектно-сметной документации по мероприятиям, финансирование которых предусмотрено федеральной целевой программой «Экономическое и социальное развитие Дальнего Востока и Байкальского региона до 2018 года», а также иными государственными и федеральными целевыми программами.
Срок – в течение 2015 года, промежуточный доклад в Правительство Российской Федерации – июнь 2015 года.
34. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ОАО «Аэрофлот – российские авиалинии», ОАО «Авиационная компания "ТРАНСАЭРО"» совместно с Правительством Чукотского автономного округа представить в Правительство Российской Федерации предложения по установлению сниженных тарифов на магистральные и региональные авиаперевозки.
Срок – до 15 мая 2015 года.
35. Контроль за исполнением решений, содержащихся в настоящем протоколе, возложить на Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации – полномочного представителя Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутнева, по пунктам 3, 6–11, 15–17, 18, 20–23, 25–27, 30–32, 34 – совместно с Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичем.
</text>
</document>