<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 13 по 19 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 23 постановления и 42 распоряжения, на проработке находятся 62 проекта постановлений и 51 проект распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 75 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 81 поручения главы государства.
Поступили 73 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 21 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 20 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 2 проекта распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 16 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>