<document><title>Решения по итогам рабочего совещания в Правительстве России о развитии отечественного судостроения</title>
<tags>
<tag>Авиационно-космическая отрасль. Судостроение и морская деятельность</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание в апреле 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 3 апреля 2015 года №ДМ-П7-32пр):
Отметить необходимость размещения заказов на строительство судов и морской техники для реализации шельфовых проектов по разработке и добыче углеводородного сырья на российских верфях с целью развития отечественной судостроительной отрасли.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «Лукойл», ОАО «Газпром», ОАО «Новатэк» и другими заинтересованными организациями дополнительно рассмотреть вопрос заказа судов и морской техники для реализации шельфовых проектов через ОАО «Дальневосточный центр судостроения и судоремонта» и о результатах доложить.
Срок – 27 мая 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэнерго России (А.В.Новаку) завершить проведение оценки комплексного обоснования инвестиционного проекта строительства судостроительного комплекса «Звезда» на Дальнем Востоке и представить согласованные предложения по вопросу его финансирования из средств Фонда национального благосостояния.
Срок – 29 апреля 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с госкорпорацией «Росатом» рассмотреть вопрос финансирования разработки проекта атомного ледокола мощностью 110 МВт для его строительства после 2020 года и принять необходимые согласованные решения. О результатах доложить.
Срок – 27 мая 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с госкорпорацией «Росатом» и АО «ОСК» проработать вопросы снижения стоимости создания плавучих атомных станций, в том числе за счёт привлечения иностранных партнёров и заказчиков для их строительства на территории Российской Федерации. О результатах доложить.
Срок – 27 мая 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием АО «ОСК» определить на основании существующей загрузки судостроительных организаций продуктовый ряд судов и морской техники, а также количество заказов на них, которые можно дополнительно разместить на отечественных верфях до 2019 года. О результатах доложить.
Срок – 20 мая 2015 года.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными организациями на основе прогнозируемых объёмов грузопотоков на арктическом континентальном шельфе представить информацию о перспективных потребностях нефтегазовых компаний в судах и морской технике для разведки, бурения и транспортировки углеводородного сырья до 2030 года как заказываемых непосредственно нефтегазовыми компаниями, так и привлекаемых через сервисные компании-перевозчики.
Срок – 30 сентября 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием АО «ОСК» подготовить комплекс необходимых мер по стимулированию потенциальных заказчиков продукции судостроительной отрасли к обновлению гражданского флота за счёт приобретения судов и морской техники отечественного производства.
Предложения представить в коллегию Военно-промышленной комиссии Российской Федерации.
Срок – 29 июля 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) предусмотреть в рамках работы создаваемой Правительственной комиссии по импортозамещению возможность установления статуса отечественной продукции в зависимости от степени локализации её производства на территории России, передачи иностранными партнёрами технологий.
Срок – 24 июня 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) подготовить предложения, направленные на поэтапный переход во внешней торговле, в том числе энергоресурсами, с условий поставки товара в порт (FOB) на условия поставки с учётом погрузки, фрахта, транспортных расходов и страховки (CIF), и привлечение для транспортного обеспечения внешней торговли судов, эксплуатирующихся под Государственным флагом Российской Федерации, рассмотрев целесообразность подготовки директив представителям интересов Российской Федерации в советах директоров компаний-экспортёров с преобладающим государственным участием для закрепления в их внешнеэкономических контрактах таких условий.
Срок – 1 июня 2015 года.
</text>
</document>