<document><title>О доступности социальных услуг для малообеспеченных семей</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году социальные услуги предоставлены организациями социального обслуживания 4,8 млн семей, из которых более 2 млн – малообеспеченные семьи (42,5%). Под социальным патронажем находились 526 тыс. семей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-877 от 18 апреля 2013 года (подпункт «б» пункта 2) о проведении мониторинга доступности социальных услуг для малообеспеченных семей (далее – мониторинг).
По информации Минтруда, в 2012–2014 годах количество бедных семей с детьми имело тенденцию к снижению: в 2012 году – 5,7 млн (32,8% от общего количества семей с детьми), в 2013 году – 5,2 млн (29,9%), в 2014 году – 4,9 млн (28,4%).
По предварительным данным органов исполнительной власти субъектов Федерации, в 2014 году социальные услуги предоставлены организациями социального обслуживания 4,8 млн семей, из которых более 2 млн – малообеспеченные семьи (42,5%). Под социальным патронажем находились 526 тыс. семей.
Социальная помощь органами социальной защиты населения и организациями социального обслуживания оказана более чем 5 млн семей, находящихся в трудной жизненной ситуации, при этом в денежном выражении её получили 1,3 млн семей, в натуральном выражении (продукты, промтовары) – 1,2 млн семей, консультативная помощь предоставлена более 3,9 млн семей.
В 2014 году с гражданами, имеющими детей в возрасте до 16 лет, заключено 38,7 тыс. социальных контрактов, или 83,2% от их общего числа (46,5 тыс.). Средний размер социальной помощи на основании социального контракта для указанных граждан составил 35,2 тыс. рублей.
Информация о предоставляемых гражданам социальных услугах и об организации социального обслуживания размещается на общедоступных информационных ресурсах, в том числе на официальных сайтах органов исполнительной власти и организаций социального обслуживания, а также на информационных стендах организаций социального обслуживания.
Во всех регионах для предоставления социальных услуг специалисты социальных служб выезжали к семьям, проживающим в отдалённых местностях.
По данным мониторинга, проводимого субъектами Федерации, при приёме граждан в организациях социального обслуживания среднее время ожидания в очереди в 2014 году составляло от 10 до 15 минут. Отсутствие очередей отмечалось в Республике Коми, Краснодарском и Ставропольском краях, Калужской, Ростовской и Пензенской областях.
В ряде регионов отмечалось нарушение сроков предоставления социальных услуг. В этих регионах принимаются меры по повышению качества и обеспечению своевременности предоставления гражданам социальных услуг.
По данным органов исполнительной власти субъектов Федерации, в 2014 году от граждан поступило 80 жалоб на ненадлежащее отношение специалистов к клиенту при обращении за предоставлением социальной услуги (в 2013 году – 118 жалоб).
По информации органов исполнительной власти субъектов Федерации о результатах проведения в 2014 году независимой оценки качества социальных услуг, доля опрошенных получателей социальных услуг, удовлетворённых условиями их предоставления, составила в среднем по России 94,8%.
</text>
</document>