<document><title>Решения Правительства по вопросу о накопительной составляющей системы обязательного пенсионного страхования</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства  23 апреля 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов учесть решение о сохранении накопительной составляющей системы обязательного пенсионного страхования.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по повышению эффективности использования финансового ресурса накопительной составляющей как источника долгосрочных инвестиционных ресурсов для обеспечения экономического роста.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову обеспечить координацию указанной работы.
</text>
</document>