<document><title>О создании условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В эксперименте по предоставлению женщинам в возрасте до 23 лет, имеющим одного и более детей, возможности пройти обучение на подготовительных отделениях вузов в 2014 году приняла участие 51 образовательная организация в 49 субъектах Федерации. Численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет, завершивших профессиональное обучение, возросла на 23% и составила 16,1 тыс. человек в 2014 году.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения, предусмотренного Указом Президента России от 7 мая 2012 года №606 (подпункт «а» пункта 3) о создании условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью, а также об организации профессионального обучения (переобучения) женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет.
В 2014 году в субъектах Федерации продолжено создание условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью.
Правительством установлен дополнительный показатель оценки эффективности расходов в части обеспечения доступности дошкольного образования для детей в возрасте от полутора до трёх лет при распределении субсидий из федерального бюджета на модернизацию региональных систем дошкольного образования в 2014 году.
В 48 субъектах Федерации этот показатель выше среднероссийского значения – 57,3%. При этом в 25 субъектах показатель выше 80%.
В эксперименте по предоставлению женщинам в возрасте до 23 лет, имеющим одного и более детей, возможности пройти обучение на подготовительных отделениях образовательных организаций высшего образования в 2014 году приняла участие 51 образовательная организация в 49 субъектах Федерации (71% таких организаций оборудован детскими комнатами). Из 905 женщин, прошедших обучение на подготовительных отделениях вузов, 370 женщин зачислены на первый курс этих вузов.
Одновременно в рамках социального партнёрства вузов по созданию образовательных кластеров для реализации этого эксперимента разработаны учебные программы для обучения этой категории граждан.
В 2014 году численность женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет, завершивших профессиональное обучение, возросла на 23% и составила 16,1 тыс. человек (в 2013 году – 13,1 тыс. человек). Также увеличилась численность безработных женщин, получивших государственную услугу по содействию самозанятости, до 39 тыс. человек, или 54,7% от общей численности получателей данной услуги (в 2013 году – 38,2 тыс. человек, или 54,4%).
Реализация в 2014 году в субъектах Федерации этих мер способствовала:
- повышению уровня занятости женщин в возрасте 20–49 лет, имеющих детей до 18 лет, до 76,6% от общей численности женщин данного возраста, что превысило аналогичный показатель для всего населения на 11,3 процентного пункта;
- снижению уровня безработицы среди женщин, имеющих детей в возрасте до 18 лет, до 4,6% от численности экономически активного населения, что на 0,6 процентного пункта ниже аналогичного показателя для всего населения.
</text>
</document>