<document><title>О ежегодной бесплатной диспансеризации</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году диспансеризацию прошли 17,2 млн детей и 22,4 млн взрослых. Вследствие расширения охвата населения диспансерным обследованием отмечается рост выявляемости опасных заболеваний на ранних стадиях.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-3086 от 27 декабря 2013 года (подпункт 3 пункта 5) об обеспечении проведения начиная с 1 января 2015 года ежегодной бесплатной диспансеризации лиц моложе 18 лет и один раз в три года – бесплатной диспансеризации взрослого населения.
Диспансеризация лиц моложе 18 лет проводится в соответствии с порядком прохождения несовершеннолетними медицинских осмотров (утверждён приказом Минздрава от 21 декабря 2012 года №1346н) в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи и территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе в рамках территориальных программ обязательного медицинского страхования.
В соответствии с этим порядком профилактические медицинские осмотры несовершеннолетних проводятся в следующие возрастные периоды: до 1 года – ежемесячно, от 1 года до 2 лет – ежеквартально, от 2 до 3 лет – раз в полгода и от 3 до 18 лет – ежегодно.
Предварительные медицинские осмотры несовершеннолетних проводятся при их поступлении в образовательные организации.
Периодические медицинские осмотры несовершеннолетних проводятся ежегодно в период их обучения в образовательных организациях.
В перечень целевых индикаторов государственной программы «Развитие здравоохранения» включены показатели «Охват профилактическими медицинскими осмотрами детей» (в 2014 году – 70%, в 2015 году – 90%, в последующие годы – 95%), а также «Охват диспансеризацией детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, пребывающих в стационарных учреждениях системы здравоохранения, образования и социальной защиты» (далее – стационарные учреждения) (в 2014–2020 годах – не менее 97%).
В 2014 году проведены профилактические медицинские осмотры 17,2 млн детей. Углублённую диспансеризацию прошли более 260 тыс. детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, пребывающих в стационарных учреждениях, и более 260 тыс. детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновлённых (удочерённых), принятых под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью.
Из числа прошедших профилактические медицинские осмотры I группу здоровья имеют 29,6% детей (2013 год – 25,8%), II группу здоровья – 55,7% (2013 год – 59,2%), III группу здоровья – 12,9% (2013 год – 13,5%), IV группу здоровья – 0,8% (2013 год – 1%) и V группу здоровья – 1% (2013 год – 0,5%).
В 2015 году эти мероприятия продолжаются. Запланировано проведение профилактических осмотров не менее 90% лиц моложе 18 лет и не менее 97% детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, пребывающих в стационарных учреждениях.
В 2014 году диспансеризацию прошли 22,4 млн человек взрослого населения. Около трети взрослых здоровы. У 46% выявлены или подтверждены хронические неинфекционные заболевания.
Cердечно-сосудистые заболевания выявлены у 1,6 млн человек. Рост выявляемости данной патологии за год составил почти 10%, в том числе ишемической болезни сердца – 7%.
Злокачественные новообразования выявлены у 34 тыс. человек. Вследствие расширения охвата населения диспансерным обследованием рост выявляемости рака молочной железы за год составил почти 39%, рака предстательной железы – 69,5%, рака кишечника – 59%, рака органов дыхания – 51%, рака желудка – 59%. При этом около 64% случаев злокачественных новообразований выявлено на I–II стадиях, что существенно повышает шансы на излечение.
</text>
</document>