<document><title>О мерах по увеличению объёмов строительства жилья экономкласса и развитию рынка арендного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 апреля 2015 года Фондом «РЖС» реализуется 130 проектов создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой в 54 субъектах Федерации с участием более 13,8 тыс. граждан.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению указа Президента России №600 от 7 мая 2012 года (подпункт «д» пункта 2) о реализации комплекса мер по обеспечению жильём молодых семей, специалистов социальной сферы, врачей, учителей, инженеров, а также по увеличению объёмов строительства жилья экономкласса и развитию рынка арендного жилья.
В целях поддержки граждан, приобретающих жилые помещения экономического класса на первичном рынке, Правительством России утверждены Правила предоставления субсидий из федерального бюджета российским кредитным организациям и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» на возмещение недополученных доходов по выданным (приобретённым) жилищным (ипотечным) кредитам (займам), в соответствии с которыми процентная ставка по ипотечным жилищным кредитам (займам) на первичном рынке жилья составит 12% годовых.
Правительством разработаны законопроекты, предусматривающие создание единого института развития в жилищной сфере. Приоритетные направления деятельности единого института – финансовое обеспечение реализации программы «Жильё для российской семьи» и поддержка строительства наёмного жилья с применением новых технологий жилищного строительства, а также поддержка рынка ипотечного кредитования.
По состоянию на 1 апреля 2015 года Фондом «РЖС» реализуется 130 проектов создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой в 54 субъектах Федерации с участием более 13,8 тыс. граждан, среди которых молодые семьи, специалисты социальной сферы, врачи, учителя, инженеры, в том числе работники 19 организаций оборонно-промышленного комплекса.
Для реализации Федерального закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования» субъектами Федерации разрабатываются региональные акты и программы развития рынка арендного жилья. В настоящее время в 32 субъектах Федерации такие региональные программы приняты, в 17 субъектах – находятся в стадии разработки. По состоянию на 1 апреля 2015 года общий объём арендного жилья в России составляет 874,6 тыс. кв. м.
ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» в шести субъектах Федерации реализованы 11 проектов по формированию арендного жилья, ещё в пяти субъектах в процессе реализации находится восемь таких проектов, с 21 субъектом заключены соглашения о намерениях развития рынка арендного жилья.
</text>
</document>