<document><title>Об отчуждении непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство сообщило о ходе выполнения поручения, содержащегося в Указе Президента от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (пункт 2, подпункт «в», абзац четвёртый) о разработке и реализации программ отчуждения непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием, в которых Российская Федерация владеет более чем 50% акций.
В настоящее время в утверждённый Правительством специальный перечень акционерных обществ включены 54 общества.
В трёх акционерных обществах в уставных капиталах Российской Федерации принадлежит менее 50% акций, а ОАО «Российские ипподромы» включено в прогнозный план (программу) приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы.
Таким образом, из 50 акционерных обществ, включённых в специальный перечень:
- программы отчуждения непрофильных активов приняты в 36 акционерных обществах;
- решение об отсутствии непрофильных активов принято в 12 акционерных обществах;
- решение о принятии программ отчуждения непрофильных активов не принято в ОАО «АНК “Башнефть”» (контрольный пакет акций передан в собственность Российской Федерации в декабре 2014 года), в ОАО «ГЛОНАСС» (формирование акционерного общества до настоящего времени не завершено).
В отношении акционерных обществ, не включённых в специальный перечень и Программу, отмечается следующее.
Из 57 обществ, ведущих стабильную финансово-хозяйственную деятельность, в 37 обществах состоялись заседания советов директоров (наблюдательных советов) по указанному вопросу, на которых в 26 обществах приняты решения об отсутствии непрофильных активов, в 8 обществах утверждены программы по реализации непрофильных активов, а в 3 обществах приняты решения о направлении на дополнительную проработку вопроса о целесообразности разработки программы отчуждения непрофильных активов.
В 20 обществах заседания советов директоров (наблюдательных советов) по вопросу разработки и реализации программ отчуждения непрофильных активов не состоялись (по 5 представлены аргументированные обоснования и по 15 в конце отчётного периода представлены сведения об изменении структуры акционерного капитала в части возникновения права собственности Российской Федерации по контрольному пакету акций).
</text>
</document>