<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 20 по 26 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 11 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находятся 67 проектов постановлений и 59 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 71 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 63 поручения главы государства.
Поступили 36 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 9 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 15 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 14 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>