<document><title>О ходе работы по поиску неизвестных героев Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, обнародованию их имен и вручению им наград, не вручённых ранее</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>

Правительство Российской Федерации продолжает работу по выполнению поручений, предусмотренных перечнем поручений Президента Российской Федерации от 31 июля 2013 года №Пр-1831 по итогам 34-го заседания российского организационного комитета «Победа».
В I квартале 2015 года в Ставропольском крае, Воронежской, Калужской, Курской, Новгородской и Тверской областях проведены поисковые экспедиции, обнаружившие места гибели самолётов Як-7б, Ил-2, Ла-5ФН с останками пилотов, а также 7 ранее неизвестных захоронений воинов Красной Армии. Имена 8 военнослужащих, погребённых в этих захоронениях, удалось установить. Останки 25 погибших воинов захоронены с соблюдением воинских почестей.
Сведения о защитниках Отечества, добытые в ходе поисковых мероприятий, размещаются в электронном банке данных «Мемориал» и банке документов «Подвиг народа в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов», региональных книгах Памяти, военно-мемориальной литературе.
При проведении розыска награждённых фронтовиков, не получивших заслуженные награды СССР, в I квартале 2015 года найдено 7 ветеранов, которым вручены государственные награды, 77 родственников погибших (умерших) участников войны, которым переданы 89 удостоверений к государственным наградам СССР.
В целях организованного проведения в 2015 году поиска неизвестных героев Великой Отечественной войны 1941–1945 годов федеральные органы исполнительной власти вместе с рядом общественных организаций завершают планирование поисковой работы и организацию проведения всероссийской «Вахты памяти» и региональных «вахт памяти» в Кабардино-Балкарской Республике, республиках Адыгея, Калмыкия, Карелия, Коми, Крым, Алтайском и Краснодарском краях, Ханты-Мансийском автономном округе – Югре и Ямало-Ненецком автономном округе, Архангельской, Астраханской, Брянской, Волгоградской, Вологодской, Воронежской, Калининградской, Калужской, Кемеровской, Курской, Ленинградской, Московской, Мурманской, Нижегородской, Новгородской, Орловской, Саратовской, Смоленской, Тверской, Тульской областях, в городах Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе.
Для обновления электронного банка данных «Мемориал», а также общедоступного банка документов «Подвиг народа в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» обработано более 16 млн страниц документов, введено в указанные базы данных более 28 млн записей о защитниках Отечества, более 1,5 млн записей архивных документов, уточнены места захоронений 2,5 млн солдат и офицеров, установлены судьбы более 780 тыс. военнослужащих, числившихся пропавшими без вести.
Продолжается работа по созданию общедоступной интерактивной карты воинских захоронений в Российской Федерации и проведение паспортизации воинских захоронений.
Изданы 2 книги о боевом пути отдельных воинских частей Красной Армии с опубликованием списков пропавших без вести военнослужащих этих воинских частей.
</text>
</document>