<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам первой конференции Общероссийского народного фронта на тему «Строительство социальной справедливости» 29 марта 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 18 апреля 2013 года №Пр-877, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 (абзац 2) перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке предложения о внесении в законодательные и иные нормативные правовые акты Российской Федерации изменений, предусматривающих для граждан, имеющих дипломы о высшем профессиональном образовании с отличием и претендующих на замещение должностей федеральной государственной гражданской службы и должностей муниципальной службы, сокращение требуемого стажа работы до одного года.
Срок ‒ до 15 мая 2013 года.
2. По подпункту «а» пункта 1 (абзац 4) перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить в установленном порядке предложения о введении нормативными правовыми актами Российской Федерации ограничений, касающихся размеров компенсационных выплат руководителям государственных корпораций и иных организаций, создаваемых Российской Федерацией на основании федерального закона, при их увольнении.
Срок ‒ до 14 июня 2013 года.
3. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проанализировать ситуацию с донорством крови и её компонентов, сложившуюся в субъектах Российской Федерации, обратив особое внимание на необходимость замены бесплатного питания для донора на денежную компенсацию, и при необходимости обеспечить внесение в установленном порядке изменений в соответствующие нормативные правовые акты.
Срок ‒ до 24 апреля 2013 года.
4. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) утвердить стандарты медицинской помощи и обеспечить их применение.
Срок ‒ до 27 апреля 2013 года.
5. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) разработать профессиональные стандарты для специалистов органов опеки и попечительства, в том числе обязанности по охране прав детей, а также профессиональные стандарты для социальных работников, психологов и других специалистов.
Срок ‒ до 15 октября 2013 года.
6. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с общественными организациями провести общественное обсуждение подходов к страхованию рисков при оказании медицинской помощи гражданам, в том числе к страхованию на случай причинения вреда жизни и (или) здоровью пациента при оказании медицинской помощи.
Срок ‒ до 14 июня 2013 года.
7. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минтруду России (М.А.Топилину) проработать вопросы об установлении на федеральном уровне требований к деятельности «профессиональных» замещающих семей, о медицинском, педагогическом, психологическом, юридическом сопровождении семей, принявших на воспитание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, семей, воспитывающих детей-инвалидов.
Срок ‒ до 15 августа 2013 года.
8. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры, направленные на эффективное использование коечного фонда медицинских организаций, которое обеспечивало бы доступность оказания медицинской помощи для населения с учётом развития транспортной инфраструктуры.
Срок ‒ до 30 апреля 2013 года, далее до 2015 года ‒ ежеквартально, через 30 дней после окончания квартала.
9. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными организациями предусмотреть в числе критериев проведения конкурса на установление контрольных цифр приёма в образовательные организации высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета условие подготовки этими организациями кадров с высшим образованием в непосредственной географической близости к центрам производства по профильным направлениям подготовки (специальностям).
Срок ‒ до 15 августа 2013 года.
10. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными организациями обеспечить разработку единой концепции курса истории России для общего образования.
Срок ‒ до 15 ноября 2013 года.
11. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять исчерпывающие меры по установлению и введению в государственных и муниципальных общеобразовательных организациях обязательных требований к одежде обучающихся (школьной форме), включая внесение в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации соответствующего законопроекта.
Срок ‒ до 7 мая 2013 года.
12. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечивать проведение мониторинга доступности социальных услуг для малообеспеченных семей.
Срок ‒ до 15 августа 2013 года.
13. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации на основании анализа позитивного опыта работы организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в субъектах Российской Федерации проработать вопрос о совершенствовании деятельности таких организаций, в том числе об установлении единых требований к организациям для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и представить в установленном порядке соответствующие предложения.
Срок ‒ до 7 мая 2013 года.
14. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации внести предложения о мерах эффективной поддержки многодетных и приёмных семей, включая вопросы их материального, жилищного и социального обеспечения, а также повышения общественного статуса этих семей.
Срок ‒ до 14 июня 2013 года.
15. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить развитие системы целевого приёма в образовательные учреждения высшего медицинского образования, предусматривающей выполнение обязательств по трудоустройству обучающегося в медицинскую организацию, названную в договоре о целевом обучении.
Срок ‒ до 15 августа 2013 года.
16. По подпункту «е» пункта 2 (абзац 2) перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке предложения о мерах поддержки образовательных организаций, реализующих основные общеобразовательные программы для детей, проявивших выдающиеся способности, в том числе в области математики.
Срок ‒ до 15 мая 2013 года.
17. По подпункту «е» пункта 2 (абзац 4) перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минтруду России (М.А.Топилину) представить в установленном порядке предложения о целесообразности установления групп инвалидности для детей-инвалидов в зависимости от степени ограничения их жизнедеятельности.
Срок ‒ до 15 мая 2013 года.
18. По подпункту «е» пункта 2 (абзац 6) перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации представить в установленном порядке предложения о внедрении системы ранней помощи семьям с детьми-инвалидами, сопровождении таких семей, а также о методическом обеспечении работы субъектов Российской Федерации по данным вопросам.
Срок ‒ до 15 августа 2013 года.
19. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей, Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России» и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести анализ структуры самозанятых граждан, снявшихся с учёта в IV квартале 2012 года и I квартале 2013 года, по субъектам Российской Федерации с указанием основных сфер деятельности самозанятых граждан и конкретных причин её прекращения.
Срок ‒ до 24 апреля 2013 года.
20. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ПФР (А.В.Дроздову) совместно с Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей и Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России» представить в установленном порядке предложения по введению дифференцированных ставок тарифа страховых взносов на обязательное пенсионное страхование для самозанятых граждан, в том числе с учётом разрабатываемой пенсионной формулы, и альтернативных вариантов формирования ими пенсионных прав, проработав также вариант субсидирования тарифа страховых взносов на обязательное пенсионное страхование для отдельных категорий самозанятых граждан.
Срок ‒ до 24 апреля 2013 года.
21. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием общественных организаций проработать вопрос о введении должности Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по делам инвалидов.
Срок ‒ до 15 мая 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации в указанные сроки.
</text>
</document>