<document><title>Поручения по итогам расширенной коллегии Министерства финансов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Коллегия состоялась 14 апреля 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал, в частности, следующие поручения (резолюция от 25 апреля 2015 года №ДМ-П13-2801):
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтруду России (М.А.Топилину) дополнительно проанализировать различные подходы к определению категории самозанятых граждан для целей налогообложения и доложить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения.
Срок – до 15 мая 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) внести предложения по порядку принятия (согласования) федеральными органами исполнительной власти ведомственных актов, предусматривающих возникновение дополнительных расходных обязательств субъектов Российской Федерации и органов местного самоуправления.
Срок – до 29 мая 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить согласованные предложения по компенсации негативного воздействия на бюджеты субъектов Российской Федерации снижения доходов по налогу на прибыль организаций в связи с созданием консолидированных групп налогоплательщиков, включая субъекты Российской Федерации с высоким уровнем бюджетной обеспеченности.
Срок – до 1 июня 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации предложения по передаче в собственность субъектов Российской Федерации федеральных государственных унитарных предприятий в целях обеспечения эффективного управления предоставленными им имущественными комплексами.
Срок – до 1 июля 2015 года.
</text>
</document>