<document><title>О социальной поддержке ветеранов Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Наиболее востребованной формой социального обслуживания ветеранов остается оказание услуг на дому, которыми пользуется около 170 тыс. одиноко проживающих ветеранов. В 2014 году обратились за такими услугами 26 690 ветеранов. Ветераны получают услуги во внеочередном порядке.
Во исполнение поручения, предусмотренного Указом Президента Российской Федерации от 25 апреля 2013 года №417 «О подготовке и проведении празднования 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» (подпункт «в» пункта 2), Правительство Российской Федерации приняло следующие меры.
С 1 февраля 2015 года страховые пенсии проиндексированы на 11,4%. Средний размер пенсии ветеранов Великой Отечественной войны составляет от 21,8 тыс. рублей (у вдов погибших (умерших) участников Великой Отечественной войны) до 30,3 тыс. рублей (у участников Великой Отечественной войны, имеющих инвалидность).
Размеры ежемесячных денежных выплат с 1 апреля 2015 года проиндексированы на 5,5% и составляют в зависимости от категории ветеранов от 1345,30 рубля до 4481,47 рубля.
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 26 февраля 2015 года №100 «О единовременной выплате некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941–1945 годов» более 2,6 млн. человек получат единовременные денежные выплаты в апреле-мае 2015 г. Инвалиды Великой Отечественной войны, ветераны Великой Отечественной войны из числа лиц, указанных в подпунктах 1-3 пункта 1 статьи 2 Федерального закона "О ветеранах", бывшие несовершеннолетние узники концлагерей, гетто и других мест принудительного содержания, созданных фашистами и их союзниками в период Второй мировой войны, вдовы (вдовцы) военнослужащих, погибших в период войны с Финляндией, Великой Отечественной войны, войны с Японией, вдовы (вдовцы) умерших инвалидов Великой Отечественной войны и участников Великой Отечественной войны получат  выплаты в размере 7 тыс. рублей. Лица, проработавшие в тылу в период с 22 июня 1941 г. по 9 мая 1945 г. не менее шести месяцев, исключая период работы на временно оккупированных территориях СССР, лица, награжденные орденами и медалями СССР за самоотверженный труд в период Великой Отечественной войны, отнесенные к категории ветеранов Великой Отечественной войны, и бывшие совершеннолетние узники нацистских концлагерей, тюрем и гетто – в размере 3 тыс. рублей.
Постановлением Правительства от 23 марта 2015 года №261 «Об осуществлении единовременной выплаты некоторым категориям граждан Российской Федерации в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» утверждены правила осуществления указанной единовременной выплаты.
С 3 по 12 мая 2015 г. гражданам Российской Федерации, а также постоянно проживающим на территории Российской Федерации  иностранным гражданам и лицам без гражданства, относящимся к категориям участников и инвалидов Великой Отечественной войны, указанным в подпункте 1 пункта 1 статьи 2 и статье 4 Федерального закона «О ветеранах», и сопровождающим их лицам предоставлено право бесплатного проезда по территории Российской Федерации в сообщении между субъектами Российской Федерации на железнодорожном, морском, внутреннем водном, воздушном и автомобильном (кроме такси) транспорте.
Наиболее востребованной формой социального обслуживания ветеранов остается оказание услуг на дому, которыми пользуется около 170 тыс. одиноко проживающих ветеранов. В 2014 году обратились за такими услугами 26 690 ветеранов. Ветераны получают услуги во внеочередном порядке.
По состоянию на 1 марта 2015 г. в медицинских организациях Российской Федерации из подлежащих диспансеризации 785 224 человек указанных категорий граждан прошли диспансеризацию 287 101 человек (36,6%). 
</text>
</document>