<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационных технологиях геологоразведки и добычи полезных ископаемых.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 17 апреля 2015 года. По итогам приняты следующие решения (прокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России №2):
1. Принять к сведению доклад Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации С.Е.Донского и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Росстандарту (А.В.Абрамову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Роснедрам (В.А.Паку) с участием заинтересованных юридических лиц представить до 20 января 2016 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект постановления Правительства Российской Федерации о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 года №982 «Об утверждении единого перечня продукции, подлежащей обязательной сертификации, и единого перечня продукции, подтверждение соответствия которой осуществляется в форме принятия декларации о соответствии» и в технический регламент Таможенного союза, предусматривающих процедуры обязательной сертификации продукции для геологического изучения, поиска, разведки и добычи полезных ископаемых.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Минпромторгом России, Минэнерго России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и профильными компаниями-недропользователями, осуществляющими пользование участками недр с трудноизвлекаемыми запасами полезных ископаемых, представить до 1 августа 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по введению упрощённого порядка предоставления организациям лицензий на пользование недрами в отношении участков, содержащих трудноизвлекаемые запасы полезных ископаемых, на условиях опытно-промышленной апробации инновационных технологий промышленной добычи, включая создание опытных полигонов федерального значения для апробации новых технологий, в том числе для отработки технологий роботизированной добычи полезных ископаемых, под управлением консорциумов, состоящих из предприятий добывающих отраслей, производителей оборудования и научных организаций, с целью обеспечения равного доступа к инфраструктуре опытно-промышленных испытаний разработчиков, имея в виду установление критериев трудноизвлекаемых запасов (с дифференциацией по видам полезных ископаемых), необходимость обеспечения конкуренции между субъектами недропользования, сохранения государственного контроля при предоставлении и пользовании участками недр в целях обеспечения национальных интересов Российской Федерации.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Роснедрам (В.А.Паку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием профильных компаний и технологических платформ представить до 19 августа 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по перечню компонентов, сопутствующих основному виду полезных ископаемых, для которых при предоставлении права использования участком недр возможно частичное, с установлением допустимых границ, или полное снятие ограничений на добычу при условии уплаты разового платежа за пользование недрами и фиксации таких компонентов в лицензии на пользование недрами.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку) представить до 14 июля 2015 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации, обеспечивающих введение с 1 января 2016 года мер экономического стимулирования при применении организациями отечественных технологий, машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения и услуг для проведения геолого-разведочных работ путем вычетов расходов на геолого-разведочные работы при исчислении налогооблагаемой базы по налогу на прибыль организаций с применением дифференцированных повышающих коэффициентов в зависимости от региона проведения работ и приложения соответствующего финансово-экономического обоснования.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием институтов развития и профильных технологических платформ представить до 25 июня 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по созданию с 1 января 2016 года системы стимулирования использования добывающими и сервисными организациями отечественных технологий, машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения и услуг, в том числе за счёт внедрения льготной модели налогообложения в зависимости от доли данного оборудования в производственных процессах, достигнутого технологического уровня, относительной сложности извлечения запасов полезных ископаемых и степени выработанности месторождений, включающей также мероприятия по установлению обязательств добывающих организаций, использующих меры государственной поддержки, по закупке передовых отечественных технологий, машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения, услуг и финансированию НИОКР.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минприроды России, Минэнерго России, Минобрнауки России, Минкомсвязи России, Роснедрами, ФАНО России с участием РАН, профильных технологических платформ и ведущих российских добывающих организаций представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации, утверждающих:
- перечень машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения и услуг для проведения геолого-разведочных и добычных работ, подлежащих импортозамещению в краткосрочном, среднесрочном и долгосрочном периоде, в области разведки и добычи твёрдых полезных ископаемых с технико-экономическим обоснованием стоимости их разработки и указанием отечественных предприятий и организаций, имеющих соответствующие производственные и научно-технологические заделы.
Срок – 25 июня 2015 года;
- скоординированную программу государственной поддержки научно-исследовательских, опытно-конструкторских и опытно-промышленных работ в сфере геологоразведки и добычи полезных ископаемых в соответствии с перечнем машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения и услуг для проведения геолого-разведочных и добычных работ, подлежащих импортозамещению в краткосрочном, среднесрочном и долгосрочном периоде.
Срок – 24 сентября 2015 года;
- корректировку государственных программ для обеспечения скоординированной поддержки научно-исследовательских, опытно-конструкторских и опытно-промышленных работ в сфере геологоразведки и добычи полезных ископаемых, в том числе по учёту стоимости опытно-промышленных работ при формировании конкурсной документации.
Срок – 15 ноября 2015 года.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ФАНО России, РАН и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием институтов развития и профильных технологических платформ представить до 23 июля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по мерам поддержки организаций, включая поддержку экспорта, поставляющих преимущественно отечественные технологии, машины, оборудование, комплектующие, программное обеспечение и оказывающих услуги добывающим организациям.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с ФАНО России и РАН представить до 23 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по исключению требований к сроку осуществления предпринимательской деятельности, размеру уставного капитала и наличию опыта работы, связанного с предметом контракта, для малых предприятий, а также малых инновационных предприятий, созданных в соответствии с федеральными законами от 2 августа 2009 года №217-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам создания бюджетными научными и образовательными учреждениями хозяйственных обществ в целях практического применения (внедрения) результатов интеллектуальной деятельности» и от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» при осуществлении процедур закупок на поставку отечественных технологий, машин, оборудования, комплектующих, программного обеспечения и услуг акционерными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации в совокупности превышает 50%, государственными корпорациями, государственными компаниями и федеральными государственными унитарными предприятиями.
10. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минэкономразвития России, Минобрнауки России, Минприроды России, ФАНО России и с участием РАН, институтов развития, профильных технологических платформ и иных заинтересованных организаций представить до 2 декабря 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по организации на базе ведущих университетов, а также автономной некоммерческой образовательной организации высшего профессионального образования «Сколковский институт науки и технологий» и научных организаций оборудованных центров коллективного пользования, инжиниринговых центров и проектных консорциумов, ориентированных на решение наиболее важных технологических проблем разведки и добычи трудноизвлекаемых и нетрадиционных запасов углеводородов и иных полезных ископаемых, с участием крупных добывающих организаций, потребителей технологий геологоразведки и добычи полезных ископаемых, сервисных и инжиниринговых организаций, предприятий, производящих продукты и технологические решения в области геологоразведки и добычи полезных ископаемых.
11. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Роснедрам (В.А.Паку) с участием Банка России рассмотреть возможность создания инструментов государственной поддержки рынка компаний-юниоров, создаваемого на площадке Рынка инноваций и инвестиций Московской биржи.
Срок – 5 августа 2015 года.
12. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с профильными ведущими высшими учебными заведениями и профильными технологическими платформами рассмотреть возможность разработки и внедрения новых технологий использования угля с целью выработки экологически чистых видов топлива и при необходимости представить предложения по соответствующим мерам государственной поддержки.
Срок – 10 августа 2015 года.
</text>
</document>