<document><title>Поручения по итогам совещания с вице-премьерами в Симферополе</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 27 апреля 2015 года. По итогам даны, в частности, следующие поручения (резолюция от 30 апреля 2015 года № ДМ-П16-2970):
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации и Федеральной налоговой службой предложения об информационном взаимодействии по подтверждению периодов работы и иной деятельности, включаемых в страховой стаж для назначения пенсий по законодательству Российской Федерации, приобретенных на территории Украины по 16 марта 2014 года включительно и на территориях Республики Крым или города Севастополя гражданами, самостоятельно обеспечивающими себя работой.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2015 года.
ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с Советом министров Республики Крым обеспечить создание в Крымском федеральном округе акцизного таможенного поста и его подключение к программным средствам единой государственной автоматизированной информационной системы учета объема производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2015 года.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО «Росагролизинг» и Советом министров Республики Крым проработать вопрос о дополнительном выделении в 2015 году средств федерального бюджета на пополнение уставного капитала ОАО «Росагролизинг» в целях обеспечения поставки в Республику Крым сельскохозяйственной техники и оборудования для проведения сезонных полевых работ.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 2 июня 2015 года.
Совету министров Республики Крым (С.В.Аксенову) совместно с ООО «Морская дирекция» принять необходимые меры для обеспечения работы электронной очереди в морском порту Новороссийск в целях сокращения сроков обработки паромов, осуществляющих доставку грузов в морские порты Крымского полуострова, в туристический сезон 2015 года.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2015 года.
Росимуществу (О.К.Дергуновой) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) направить  рекомендации представителям интересов Российской Федерации в совете директоров ОАО «Новороссийский морской торговый порт» о рассмотрении вопроса предоставления безусловного приоритета при обслуживании линейных судов, обеспечивающих доставку грузов и пассажиров в направлении Крымского федерального округа.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 20 мая 2015 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Совету министров Республики Крым (С.В.Аксенову) и Правительству Севастополя (С.И.Меняйло) совместно с Государственной транспортной лизинговой компанией рассмотреть вопрос и представьте предложения о поставке в Крымский федеральный округ техники, необходимой для содержания автомобильных дорог.
О результатах доложите в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2015 года.
</text>
</document>