<document><title>Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2014 года</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По результатам оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации в 2014 году по сравнению с предыдущими годами позиции 43 регионов улучшились, 37 – ухудшились, 3 – не изменились.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 7 мая 2015 года
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» (подпункт «б» пункта 3) об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2014 года с учётом динамики показателей за трёхлетний период.
Методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации утверждена постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"» (далее методика, оценка эффективности).
Для обеспечения статистической сопоставимости данных оценка эффективности по итогам 2014 года проведена без учёта сведений по Республике Крым и г. Севастополю.
По результатам оценки эффективности определены 20 регионов-лидеров: Республика Татарстан, Чеченская Республика, Республика Ингушетия, Воронежская область, Липецкая область, г. Санкт-Петербург, Тюменская область, Тамбовская область, Ямало-Hенецкий автономный округ, Hенецкий автономный округ, Республика Марий Эл, Республика Мордовия, Московская область, Республика Башкортостан, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Новосибирская область, Краснодарский край, Астраханская область, Магаданская область, Сахалинская область.
В 2014 году в числе регионов-лидеров сохранили место 15 субъектов Федерации, занимавших лидирующие позиции в 2013 году.
Республика Татарстан (1-е место) является лидером по уровню развития экономики, на 3-ем месте по уровню развития социальной сферы после городов Москвы (47-е место) и Санкт-Петербурга (6-е место), характеризуется значительными объёмами частных инвестиций в основной капитал, высоким уровнем реальных располагаемых доходов населения, а также высоким уровнем развития частного предпринимательства.
Чеченская Республика (2-е место) добилась высоких результатов в привлечении инвестиций, развитии малого предпринимательства, жилищном строительстве, имеет низкую естественную смертность населения.
Республика Ингушетия (3-е место) является лидером по продолжительности жизни населения, характеризуется высоким уровнем развития малого предпринимательства, низкой смертностью населения, а также высокой динамикой роста реальных доходов населения.
В целом по итогам 2014 года позиции 43 субъектов Российской Федерации улучшились, 37 – ухудшились, 3 – не изменились.
В 2012–2014 годах наиболее высокую оценку населением получила деятельность органов исполнительной власти Чукотского автономного округа, Ямало-Ненецкого автономного округа, Тюменской области, Чеченской Республики и Ханты-Мансийского автономного округа – Югры.
</text>
</document>