<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов об институте третейского разбирательства</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 мая 2015 года №802-р. Законопроекты направлены на создание современного и эффективного механизма правового регулирования института арбитража (третейского разбирательства) с учётом мировой практики в области регулирования деятельности третейских судов и текущего состояния этого института в России. Это позволит снизить нагрузку на государственные суды и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности и деофшоризации российской экономики.
76Kb
Проекты федеральных законов «Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации”» (далее – законопроекты) внесены Минюстом России.
Законопроекты подготовлены во исполнение пункта 11 Перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 и пункта 55 поручения Правительства России от 31 декабря 2013 года №ДМ-П13-9589.
Законопроект «Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации» направлен на создание современного и эффективного механизма правового регулирования института арбитража (третейского разбирательства) с учётом мировой практики в области регулирования деятельности третейских судов и текущего состояния этого института в России. Это позволит снизить нагрузку на государственные суды и будет способствовать повышению инвестиционной привлекательности и деофшоризации российской экономики.
Этот законопроект направлен на решение двух основных блоков вопросов:
- регулирование процедуры третейского разбирательства, установление требований к третейским судьям (арбитрам), порядок вынесения, приведения в исполнение и отмены решения третейского суда;
- регулирование процедуры создания постоянно действующих арбитражных учреждений и их деятельности, включая установление минимальных требований к внутренним документам и внутренней организации.
Законопроектом предлагается введение полноценного института единых и независимых органов содействия и контроля в отношении арбитража. Такие функции будут выполняться государственными судами в установленных случаях, связанных с формированием состава третейского суда, разрешением вопроса о компетенции третейского суда по рассмотрению конкретного спора, а также по отмене и приведению в исполнение решения третейского суда. При этом в случае, если третейское разбирательство проводится в рамках постоянно действующего третейского суда, стороны вправе договориться об отказе от возможности обращения к органам содействия и контроля по определённым вопросам.
Законопроектом также предлагается установить требования в отношении постоянно действующих арбитражных учреждений. Эти требования в том числе включают в себя создание новых арбитражных учреждений только при некоммерческих организациях, установление законом организационных требований к таким арбитражным учреждениям, включая требование об обязательном создании комитетов по назначениям и ежегодной ротации его членов. При этом постоянно действующее арбитражное учреждение вправе действовать при условии получения некоммерческой организацией, при которой оно создано, разрешения на функционирование постоянно действующего арбитражного учреждения, выдаваемого Правительством России в установленном порядке.
Единственное исключение из общего правила о необходимости получения разрешения на функционирование постоянно действующего арбитражного учреждения предусмотрено для Международного коммерческого арбитражного суда и Морской арбитражной комиссии при Торгово-промышленной палате России.
Законопроектом предлагается урегулировать вопрос об ответственности некоммерческих организаций, при которых создано постоянно действующее арбитражное учреждение, и арбитров. Так, предлагается предусмотреть в российском законодательстве ответственность таких некоммерческих организаций за убытки, причинённые сторонам разбирательства вследствие неисполнения или ненадлежащего исполнения постоянно действующими арбитражными учреждениями своих функций по администрированию разбирательства при наличии умысла или грубой неосторожности. Кроме этого, предусматривается иммунитет арбитров от гражданско-правовой ответственности за принятие неправосудного или ошибочного решения, за исключением ответственности в рамках гражданского иска по уголовному делу.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “Об арбитраже (третейском разбирательстве) в Российской Федерации”» предусматривает внесение изменений в Арбитражный процессуальный кодекс, Гражданский процессуальный кодекс, Уголовно-процессуальный кодекс, Закон «О международном коммерческом арбитраже», а также в ряд других нормативных правовых актов.
Предлагаемые изменения направлены прежде всего на определение порядка проведения государственными судами функций органов содействия и контроля в отношении арбитража (третейского разбирательства), общего подхода в отношении споров, которые могут быть переданы на рассмотрение третейского суда (арбитрабельных споров), с одновременным определением закрытого перечня споров, которые не могут быть переданы на рассмотрение третейского суда (неарбитрабельных споров).
Изменения действующего процессуального законодательства также направлены на устранение некоторых пробелов в правовом регулировании процессуальных вопросов ведения третейского разбирательства, снижающих его эффективность. В частности, предусматривается значительная диспозитивность сторон арбитража в части судебного содействия и контроля за третейским разбирательством, в том числе определение территориальной подсудности дел об оспаривании решений третейских судов и установление окончательного характера третейского решения с точки зрения возможности его отмены. Также предусматривается запрет на внесение изменений в любые юридически значимые реестры на основании арбитражного решения при отсутствии исполнительного листа, выданного на основании судебного акта компетентного суда.
В связи с невозможностью определения специальных требований к третейским судам, так называемым арбитражам аd hос, создаваемым для разрешения конкретного спора и действующим вне рамок какого-либо постоянно действующего третейского суда, законопроектом предусмотрен ряд ограничений для таких судов: на их рассмотрение не могут быть переданы корпоративные споры, государственные суды не вправе содействовать в получении доказательств по запросам таких третейских судов и, кроме того, никакие организации, не являющиеся постоянно действующими арбитражными учреждениями, не вправе выполнять отдельные функции по администрированию спора, рассматриваемого таким третейским судом.
В целях повышения уровня, качества и авторитета института арбитража законопроектом предусматривается возможность для судей в отставке выступать в качестве арбитров.
Принятые решения направлены на повышение авторитета третейских судов и устранение существовавших ранее законодательных пробелов.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 мая 2015 г.  № 802-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проекты федеральных законов "Об арбитраже 
(третейском разбирательстве) в Российской Федерации" и "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
в связи с принятием Федерального закона "Об арбитраже (третейском 
разбирательстве) в Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Борисенко Елену Адольфовну и статс-секретаря - заместителя Министра 
юстиции Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича 
официальными представителями Правительства Российской Федерации 
при рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской 
Федерации проектов федеральных законов "Об арбитраже (третейском 
разбирательстве) в Российской Федерации" и "О внесении изменений  
в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи  
с принятием Федерального закона "Об арбитраже (третейском 
разбирательстве) в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>