<document><title>О проведении капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По информации администраций субъектов Федерации, капитальный ремонт жилых помещений осуществлен более 55 тыс. ветеранов Великой Отечественной войны. В ряде российских регионов основные ремонтные работы будут проводиться в летний период.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России  №Пр-1831 от 31 июля 2013 года (подпункт «б» пункта 2) о проведении капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, не имеющие оснований для обеспечения жильём в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильем ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов».
В 2014 году обследованы условия жизни всех ветеранов. Численность инвалидов и участников Великой Отечественной войны, нуждающихся в ремонте жилых помещений, составила 105726 человек.
В 51 субъекте Федерации в I квартале текущего года осуществлялся капитальный ремонт жилых помещений ветеранов, в 15 регионах – текущий ремонт.
В Приморском крае, Тульской и Ярославской областях, а также в городе Байконуре работы по ремонту жилых помещений ветеранов завершены. По информации администрации Еврейской автономной области, проведение капитального ремонта жилых помещений ветеранов не требуется.
Ремонт жилых помещений осуществляется в различных формах (единовременная выплата, компенсация расходов, выдача сертификата, фактическое проведение ремонтных работ) с привлечением различных источников финансирования.
Всего в бюджетах российских субъектов в 2015 году на указанные цели предусмотрено около 10 млрд рублей. За счёт региональных бюджетов ремонт осуществляется в 40 субъектах Федерации, за счёт муниципальных бюджетов – в 15 регионах. Средства резервных фондов используются в Воронежской и Тульской областях. Внебюджетные источники (спонсорская помощь, благотворительные акции, волонтёры) привлечены в 14 регионах.
По информации администраций субъектов Федерации, капитальный ремонт жилых помещений осуществлён более 55 тыс. ветеранов Великой Отечественной войны. В ряде российских регионов основные ремонтные работы будут проводиться в летний период.
</text>
</document>