<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о компенсационных выплатах вкладчикам украинских банков на территории Крымского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 5 мая 2015 года №796-р. Законопроектом предусматривается предельный размер компенсационных выплат не более 100 тыс. рублей некоторым категориям вкладчиков украинских банков. Также предусмотрены компенсационные выплаты вкладчикам, имеющим вклады в размере свыше 700 тыс. рублей, за счёт средств, которые были направлены в форме целевых имущественных взносов в АНО «Фонд защиты вкладчиков». Эти меры позволят создать дополнительные механизмы защиты прав физических лиц, у которых имелись вклады в украинских кредитных учреждениях, действовавших на территории Крыма.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя"» (далее – законопроект) внесён Минфином России.
Законопроект разработан во исполнение пункта 3 перечня поручений Президента России по итогам совещания по вопросам социально-экономического развития Республики Крым и города Севастополя, которое состоялось 18 марта 2015 года (№Пр-637 от 8 апреля 2015 года).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 апреля 2015 года
В соответствии с Федеральным законом от 2 апреля 2014 года №39-ФЗ «О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории города федерального значения Севастополя» (далее – Закон №39-ФЗ) компенсационные выплаты до 700 тыс. рублей производятся по вкладам, размещённым физическими лицами и индивидуальными предпринимателями либо в их пользу в украинских кредитных учреждениях на основании договора банковского вклада (счёта) до дня вступления в силу Закона №39-ФЗ (до 2 апреля 2014 года).
Законопроектом предусматривается установление предельного размера компенсационных выплат не более 100 тыс. рублей следующим категориям вкладчиков украинских банков:
- разместившим вклады в период с 2 апреля 2014 года и до принятия Банком России решения о прекращении деятельности соответствующих подразделений украинских банков;
- не имеющим полного комплекта документов, подтверждающих наличие неисполненных обязательств кредитного учреждения и размер таких обязательств;
- гражданам Российской Федерации, имевшим вклады в подразделениях украинских банков на территории Крымского федерального округа, но не проживающим в Крыму.
Кроме того, законопроектом предусмотрены компенсационные выплаты вкладчикам украинских банков, имеющим вклады в размере свыше 700 тыс. рублей, которые представили полный комплект документов, подтверждающих их права требования по вкладам до вступления в силу предлагаемых изменений. Эти выплаты будут производиться за счёт средств, поступивших в бюджеты Республики Крым и города Севастополя от отчуждения и реализации имущества, ранее принадлежавшего банкам Украины, и направленных в форме целевых имущественных взносов в имущество АНО «Фонд защиты вкладчиков».
Размер выплат будет определяться путём пропорционального распределения средств имущественных взносов между вкладчиками в соответствии с размером их прав (требований), превышающих 700 тыс. рублей.
Принятие законопроекта позволит обеспечить создание дополнительных механизмов защиты прав физических лиц, у которых имелись вклады в украинских кредитных учреждениях, действовавших на территории Крымского федерального округа.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 30 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 5 мая 2015 г.  № 796-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О защите интересов физических лиц, 
имеющих вклады в банках и обособленных структурных подразделениях 
банков, зарегистрированных и (или) действующих на территории 
Республики Крым и на территории города федерального значения 
Севастополя". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"О защите интересов физических лиц, имеющих вклады в банках и 
обособленных структурных подразделениях банков, зарегистрированных  
и (или) действующих на территории Республики Крым и на территории 
города федерального значения Севастополя". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>