<document><title>Решения по итогам совещания о переходе на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 22 апреля 2015 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 22 апреля 2015 года №ДМ-П13-36пр):
Считать целесообразным поэтапный переход к международному принципу исчерпания прав на товарные знаки по отдельным группам товаров.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) провести консультации с Евразийской экономической комиссией по поэтапному переходу на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки по отдельным группам товаров на территории Евразийского экономического союза.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 16 июля 2015 года.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 22 мая 2015 года предложения по конкретным группам товаров, в отношении которых возможно первоначальное применение международного принципа исчерпания прав на товарные знаки, и механизму его применения с учетом соблюдения интересов потребителей и инвесторов на территории Евразийского экономического союза.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову доложить до 30 мая 2015 года о группах товаров, по которым будут вестись консультации с Евразийской экономической комиссией по поэтапному переходу на международный принцип исчерпания прав на товарные знаки.
</text>
</document>