<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета 7 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
О развитии малого и среднего бизнеса.
Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 25 апреля 2015 года №Пр-815ГС, а именно (резолюция от 5 мая 2015 года №ДМ-П13-3001):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с Администрацией Президента Российской Федерации представить в установленном порядке проект указа Президента Российской Федерации по созданию акционерного общества – единого института развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации на базе акционерного общества «Небанковская депозитно-кредитная организация “Агентство кредитных гарантий”» и акционерного общества «Российский банк поддержки малого и среднего предпринимательства» в целях оказания финансовой, юридической, методической и иной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства.
Срок – до 13 мая 2015 года.
2. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
а) По абзацу 2 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (А.Ю.Артемьеву) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие распространение действия Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» на все закупки, осуществляемые государственными унитарными предприятиями (муниципальными унитарными предприятиями) за счёт средств, получаемых из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – до 17 сентября 2015 года;
промежуточный доклад о ходе исполнения поручения с проектом соответствующего нормативного правового акта – до 21 мая 2015 года;
представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта нормативного правового акта – до 16 июля 2015 года.
б) По абзацу 3 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие создание для самозанятых граждан с учётом ранее данных поручений условий ведения предпринимательской деятельности в упрощённой форме (в виде приобретения патента).
Срок – 17 сентября 2015 года.
в) По абзацу 4 подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие продление до 1 июля 2018 года срока действия преимущественного права на приобретение арендуемого субъектами малого и среднего предпринимательства недвижимого имущества, находящегося в государственной собственности субъектов Российской Федерации или муниципальной собственности, и увеличение минимального срока, на который может предоставляться рассрочка его оплаты.
Срок – до 17 сентября 2015 года;
представление в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекта нормативного правового акта – до 20 июля 2015 года.
3. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФНС России (М.В.Мишустину) и Росстату (А.Е.Суринову) сформировать единый реестр субъектов малого и среднего предпринимательства, в том числе в целях учёта мер государственной поддержки указанных субъектов.
Срок – до 17 сентября 2015 года;
промежуточные доклады о ходе выполнения поручения – 17 июня 2015 года и 20 августа 2015 года.
4. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
а) По абзацу 2 подпункта «в» пункта 2 перечня поручений:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и представить предложения, касающиеся сокращения количества процедур, необходимых для реализации инвестиционно-строительных проектов и получения земельных участков для таких проектов, а также совокупного времени и расходов на их прохождение.
Срок – до 17 июня 2015 года.
б) По абзацу 3 подпункта «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФНС России (М.В.Мишустину) подготовить и представить предложения, касающиеся повышения размера получаемого микропредприятиями дохода, по достижении которого налогоплательщик утрачивает право на применение специальных налоговых режимов.
Срок – до 17 июня 2015 года.
5. По пункту 3 перечня поручений Президента:
а) По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации (А.Э.Буксманом) и Следственным комитетом Российской Федерации (А.И.Бастрыкиным) принять меры по исполнению постановления Конституционного Суда Российской Федерации от 11 декабря 2014 года №32-П, снизив санкции, предусмотренные Уголовным кодексом Российской Федерации.
Срок – 18 мая 2015 года.
б) По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации (А.Э.Буксманом) и Следственным комитетом Российской Федерации (А.И.Бастрыкиным) подготовить и представить предложения по увеличению порогового размера ущерба, являющегося основанием для возбуждения уголовного дела по преступлениям в сфере экономики.
Срок – до 1 июня 2015 года.
6. По подпункту «а» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» при участии ведущих предпринимательских объединений обеспечить разработку и утверждение правил подключения малых и средних предприятий к сетям тепло-, водоснабжения и водоотведения и соответствующих типовых договоров, а также представить предложения по упрощению правил подключения к газовым сетям.
Срок – 3 августа 2015 года.
7. По подпункту «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
а) По абзацу 2 подпункта «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФНС России (М.В.Мишустину) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» при участии ведущих предпринимательских объединений подготовить и представить предложения по использованию при предоставлении услуг в качестве контрольно-кассовой техники мобильных устройств и передаче потребителю фискального чека в электронном виде, а также по отмене обязательного применения контрольно-кассовой техники при расчётах платёжными картами на интернет-ресурсах.
Срок – 16 июля 2015 года.
б) По абзацу 3 подпункта «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» при участии ведущих предпринимательских объединений подготовить и представить предложения по применению типовой формы трудового договора на микропредприятиях вместо кадрового делопроизводства.
Срок – 16 июля 2015 года.
в) По абзацу 4 подпункта «б» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» при участии ведущих предпринимательских объединений подготовить и представить предложения по увеличению до 3 млн рублей предельной суммы займа, предоставляемого микрофинансовой организацией субъектам малого и среднего предпринимательства.
Срок – 16 июля 2015 года.
8. По подпункту «в» пункта 4 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» при участии ведущих предпринимательских объединений провести инвентаризацию существующих неналоговых платежей и представить предложения по снижению нагрузки на субъекты малого и среднего предпринимательства по таким платежам.
Срок – 16 июля 2015 года.
9. По подпункту «а» пункта 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить предложения по разработке стратегии развития малого и среднего предпринимательства, направленной на значительное увеличение к 2020 году численности работников, занятых на малых и средних предприятиях, определив в федеральных органах исполнительной власти и органах исполнительной власти субъектов Российской Федерации должностных лиц, ответственных за указанную работу.
Срок – 2 июня 2015 года.
10. По подпункту «б» пункта 5 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации подготовить и представить предложения о внесении в законодательство Российской Федерации в части, касающейся выплаты лицам, работающим в районах Крайнего Севера и приравненных к ним местностях, компенсации расходов на оплату стоимости проезда и провоза багажа к месту использования отпуска и обратно, изменений, направленных на уменьшение сумм таких выплат за счёт средств работодателей, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства.
Срок – 17 июня 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>