<document><title>Об общественно-профессиональной аккредитации образовательных программ высшего образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Организационные механизмы проведения профессионально-общественной аккредитации, а также учёта результатов профессионально-общественной аккредитации при конкурсном распределении контрольных цифр приёма сформированы.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения, содержащегося в Указе Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (пункт 4), об общественно-профессиональной аккредитации образовательных программ высшего профессионального образования, в первую очередь по направлениям подготовки (специальностям) в области экономики, юриспруденции, управления и социологии.
В соответствии со статьёй 96 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» порядок профессионально-общественной аккредитации профессиональных образовательных программ, формы и методы оценки при проведении этой аккредитации, а также права, предоставляемые реализующей аккредитованные профессиональные образовательные программы организации, осуществляющей образовательную деятельность, и (или) выпускникам, освоившим такие образовательные программы, устанавливаются работодателем, объединением работодателей или уполномоченной ими организацией, которые проводят эту аккредитацию.
Постановлением общероссийского объединения работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» и общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «Опора России» утверждено Положение о профессионально-общественной аккредитации образовательных программ, реализуемых организациями, осуществляющими образовательную деятельность. Определены правила проведения профессионально-общественной аккредитации. Функции координационного органа системы профессионально-общественной аккредитации возложены на Общественно-государственный совет системы независимой оценки качества профессионального образования (далее – Совет). Советом утверждены документы по организационно-методическому обеспечению профессионально-общественной аккредитации, в том числе:
- рекомендации по проведению профессионально-общественной аккредитации образовательных программ;
- примерные требования к экспертным организациям и экспертизам профессионально-общественной аккредитации образовательных программ.
Утверждены структура и состав данных информационной системы по профессионально-общественной аккредитации образовательных программ. Соответствующая информационно-аналитическая система, разработанная Минобрнауки России, обеспечивает сбор, обработку и выгрузку данных о результатах профессионально-общественной аккредитации, содержит реестры аккредитующих и экспертных организаций, аккредитованных образовательных программ, аттестованных экспертов (www.accredpoa.ru).
Данные информационно-аналитической системы предлагается использовать при конкурсном распределении контрольных цифр приёма граждан для обучения за счёт средств федерального бюджета. В этой связи Минобрнауки России внесены изменения в Порядок проведения конкурса на распределение контрольных цифр приёма граждан по профессиям, специальностям и направлениям подготовки для обучения по имеющим государственную аккредитацию образовательным программам среднего профессионального и высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
В целях обеспечения дальнейшего проведения профессионально-общественной аккредитации в области юриспруденции, социологии, экономики и управления сформированы координационные советы в соответствующих областях. Ассоциацией юристов России сформирован экспертно-методический совет в области юриспруденции. В области социологии создано некоммерческое партнёрство в сфере развития социальных наук «Общество социальных наук».
Правительством внесён в Госдуму проект федерального закона «О внесении изменения в статью 96 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (принят в первом чтении 19 декабря 2014 года), предусматривающий в том числе распространение профессионально-общественной аккредитации на основные программы профессионального обучения и дополнительные профессиональные программы, а также устанавливающий перечень необходимой для размещения в интернете информации организаций, проводящих профессионально-общественную аккредитацию.
Таким образом, организационные механизмы проведения профессионально-общественной аккредитации, а также учёта результатов профессионально-общественной аккредитации при конкурсном распределении контрольных цифр приёма сформированы.
</text>
</document>