<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение административных барьеров при технологическом присоединении энергопринимающих устройств до 150 кВт</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 мая 2013 г. №727-р. В состав платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт (потребители малого и среднего бизнеса), с 1 июля 2015 года включаются затраты на строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств («последняя миля») в размере 50% от величины расходов, рассчитанных для данного присоединения на основании выданных конкретному лицу технических условий, а с 1 июля 2017 года – исключительно затраты на организационно-технические мероприятия по технологическому присоединению, проводимые сетевой организацией, без инвестиционной составляющей на покрытие расходов, связанных с мероприятиями по строительству объектов электросетевого хозяйства «последней мили».
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 232 Федерального закона "Об электроэнергетике"» разработан ФСТ России во исполнение Указа Президента Российской федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике».
Законопроектом предусмотрены следующие изменения.
В состав платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, с 1 июля 2015 года включаются затраты на строительство объектов электросетевого хозяйства от существующих объектов электросетевого хозяйства до присоединяемых энергопринимающих устройств («последняя миля») в размере 50% от величины расходов, рассчитанных для данного присоединения на основании выданных конкретному лицу технических условий, а с 1 июля 2017 года – исключительно затраты на организационно-технические мероприятия по технологическому присоединению, проводимые сетевой организацией, без инвестиционной составляющей на покрытие расходов, связанных с мероприятиями по строительству объектов электросетевого хозяйства «последней мили».
При этом расходы на строительство объектов электросетевого хозяйства «последней мили», не учитываемые с 1 июля 2015 года в составе платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, в соответствии с Основами ценообразования в области регулируемых цен (тарифов) в электроэнергетике, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2011 года №1178, включаются в расходы сетевой организации, учитываемые при установлении тарифов на услуги по передаче электрической энергии.
Кроме того, в связи с тем, что на уровне Федерального закона закрепляются особенности порядка расчёта платы за технологическое присоединение энергопринимающих устройств максимальной мощностью, не превышающей 150 кВт, для всех потребителей, то для потребителей, присоединяющих максимальную мощность, не превышающую 15 кВт включительно (с учётом ранее присоединённых в данной точке присоединения энергопринимающих устройств) по третьей категории надёжности (по одному источнику электроснабжения), для которых в настоящее время Основами ценообразования установлен размер платы в размере 550 рублей, необходимо законодательно установить возможность её дальнейшего применения.
Порядок применения и расчёт платы для указанных потребителей определяется в соответствии с Правилами технологического присоединения энергопринимающих устройств потребителей электрической энергии, объектов по производству электрической энергии, а также объектов электросетевого хозяйства, принадлежащих сетевым организациям и иным лицам, к электрическим сетям, утверждёнными постановлением Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2004 года №861 и Основами ценообразования.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 18 апреля 2013 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 мая 2013 г.  № 727-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 232 Федерального закона "Об электроэнергетике". 
2. Назначить заместителя руководителя ФСТ России  
Помчалову Елену Валентиновну официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменения в статью 232 Федерального закона  
"Об электроэнергетике". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>