<document><title>О снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции не менее чем на 10% в год в течение трёх лет в реальном выражении</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По итогам 2014 года организациями с государственным участием в целом достигнуты необходимые показатели снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-846 от 2 апреля 2011 года (подпункт «е» пункта 1) о снижении затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции не менее чем на 10% в течение трёх лет в реальном выражении.
По итогам 2014  года организациями с государственным участием достигнуты следующие показатели в части снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции:
ОАО «Ростелеком» – 66,7%; ОАО «Аэрофлот» – 40,1%; ОАО «ПО “Кристалл”» – 35,4%; ОАО «Концерн “ЦНИИ "Электроприбор"”» – 25%; ОАО «ОЗК» – 24,17%; ОАО «Роснефтегаз» – 20,63%; АО «Гарнизон» (ранее – ОАО «Оборонсервис») – 22%; ОАО «ФСК ЕЭС» – 18,49%; ОАО «Газпром» – 17,74%; ОАО «Концерн “МПО "Гидроприбор"”» – 13,8%; ОАО «НК “Роснефть”» – 13,1%; ОАО «СО ЕЭС» – 11,85%; ОАО «РусГидро» – 11,55%; ОАО «Концерн “Океанприбор”» – 11,5%; ОАО «Россети» – 11,1%; ОАО «Интер РАО» – 10,82%; ОАО «Концерн “Созвездие”» – 10,71%; ОАО «ЦТСС» – 10,6%; ОАО «Зарубежнефть» – 10,58%; ОАО «МАШ» – 10,2%; ОАО «Концерн “Моринформсистема – Агат”» – 10,11%; ОАО «АК “АЛРОСА”» – 10,1%; ОАО «ПЗЦМ» – 10,1%; ОАО «ОСК» – 10,01%; ОАО «Концерн “НПО "Аврора"”» – 10%; ОАО «Концерн “Гранит-Электрон”» – 10%; ФГУП «Почта России» – 35%; ФГУП «Росморпорт» – 15,1%; ФГУП «Госкорпорация по ОрВД» – 14,1%; ФГУП «АГА(А)» – 11,75%; ФГУП «Гознак» – 10,6; госкорпорация «Росатом» – 13,41%; госкомпания «Автодор» – 10,2%; Государственная корпорация «Ростех» – целевое значение показателя составляет 1,68 тыс. рублей за единицу товара (работы, услуги), фактическое значение показателя составляет 1,6 тыс. рублей.
ОАО «АК “Транснефть”», ОАО «Корпорация “Росхимзащита”», ОАО «ОПК “Оборонпром”» и ФГУП «НПО по медицинским иммунобиологическим препаратам “Микроген”» представлена информация о достижении целевых показателей снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции не менее чем на 10% в год в течение трёх лет в реальном выражении. ОАО «РЖД» сообщило, что в целом по итогам работы за период 2011–2014 годов общее процентное снижение затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции в реальном выражении составило 34,5%.
В отношении ПАО «Совкомфлот» показатель снижения затрат – 7,3%. На недостижение показателя за 2014 год повлияли текущие внешние факторы, которые значительно ограничили доступность к заёмному финансированию, выполнение объёмов замены корпусных конструкций, формирование расходных статей на рыночных принципах, а также изменение принципов отнесения расходов по международным правилам бухгалтерской отчётности. Для ФГУП «ГКНПЦ им. М.В.Хруничева» по итогам 2014 года показатель снижения затрат – 5,7% в связи с тем, что выпускаемая предприятием продукция является высокотехнологичной, а также в связи с падением курса рубля в 2014 году.
По итогам 2014 года организациями с государственным участием в целом достигнуты необходимые показатели снижения затрат на приобретение товаров (работ, услуг) в расчёте на единицу продукции.
</text>
</document>