<document><title>О государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Из общего числа семей с детьми, получивших государственную социальную помощь на основании социального контракта в 2014 году, 40,4% преодолели трудную жизненную ситуацию (в республиках Марий Эл и Хакасия, Орловской и Самарской областях, Чукотском автономном округе – 100%), 39,8% семей преодолели бедность.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-411ГС от 4 марта 2014 года (подпункт «б» пункта 2) о софинансировании с 2016 года из средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации на предоставление государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта.
По данным Минтруда, в 2014 году в 64 субъектах Федерации заключено 38,7 тыс. социальных контрактов c малообеспеченными семьями, имеющими детей в возрасте до 16 лет (в 2013 году – 29,2 тыс. контрактов в 35 регионах), что составило 83,2% от общего числа социальных контрактов. С учётом всех членов этих семей социальными контрактами охвачено 120,5 тыс. человек (в 1,9 раза больше, чем в 2013 году).
Средний размер государственной социальной помощи на основании социального контракта, оказываемой семьям с детьми в виде единовременной денежной выплаты, в 2014 году составил 35,2 тыс. рублей (в 2013 году – 34 тыс. рублей). В отдельных регионах размер такой помощи существенно выше (в Республике Саха (Якутия) – 136,3 тыс. рублей, в Ямало-Ненецком автономном округе – 118,1 тыс. рублей, в Республике Коми – 111,5 тыс. рублей).
В рамках социального контракта в 2014 году 27,7 тыс. человек из малообеспеченных семей с детьми получили социальные услуги, 3,3 тыс. человек оказано содействие в поиске работы, около 500 человек прошли профессиональное обучение, 43,1 тыс. семей вели личное подсобное хозяйство, 1,5 тыс. семей занимались индивидуальной трудовой деятельностью.
Среднедушевой доход в этих семьях за период действия социального контракта в 2014 году увеличился в 1,5 раза.
Из общего числа семей с детьми, получивших государственную социальную помощь на основании социального контракта в 2014 году, 40,4% преодолели трудную жизненную ситуацию (в республиках Марий Эл и Хакасия, Орловской и Самарской областях, Чукотском автономном округе – 100%), 39,8% семей преодолели бедность.
Властями субъектов Федерации запланировано существенное увеличение расходов региональных бюджетов на этот вид помощи в 2015 году (в частности, в Московской области – в 4,8 раза, в г. Санкт-Петербурге – в 1,9 раза, в Ивановской области – в 1,2 раза). 
</text>
</document>