<document><title>Поручения по итогам обсуждения в Государственной Думе отчёта Правительства о результатах деятельности в 2014 году</title>
<tags>
<tag>Отчёты Правительства</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев представил ежегодный доклад 21 апреля 2015 года. По итогам обсуждения отчёта даны следующие поручения (резолюция от 6 мая 2015 года №ДМ-П13-3034):
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос об увеличении стандартных налоговых вычетов для семей, воспитывающих детей-инвалидов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2015 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проанализировать возможность увеличения пенсионного возраста лицам, замещающим государственные должности Российской Федерации или исполняющим полномочия члена Совета Федерации, депутата Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации, а также вопросы приостановления пенсионного обеспечения на период работы в соответствующих органах и представить соответствующие предложения в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2015 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) при внесении изменений в государственную программу Российской Федерации «Развитие фармацевтической и  медицинской промышленности» на 2013–2020 годы предусмотреть мероприятия, направленные на организацию производства фармацевтических субстанций, целесообразных к производству на территории Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2015 года.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) принять необходимые меры по сохранению налоговой ставки 0% по налогу на добавленную стоимость при реализации услуг по внутренним воздушным перевозкам пассажиров и багажа при условии, что пункт отправления или пункт назначения пассажиров и багажа расположен на территории Республики Крым или на территории города федерального значения Севастополя.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2015 года.
5. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и представить в Правительство Российской Федерации в срок до 7 июля 2015 года предложения, направленные на создание эффективного механизма вовлечения в оборот неиспользуемых земель сельскохозяйственного назначения.
6. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить совместно с субъектами Российской Федерации предложения об упрощении порядка доведения средств государственной поддержки до сельскохозяйственных товаропроизводителей и представить в Правительство Российской Федерации в срок до 20 июня 2015 года.
Отчёт Правительства о результатах работы в 2014 году
7. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и ФАНО России (М.М.Котюкову) проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) вопросы повышения эффективности деятельности научных организаций с учётом необходимости разработки и внедрения в сельскохозяйственное производство, в том числе в развитие семеноводства и племенного животноводства, высокоинтенсивных технологий, позволяющих производить конкурентоспособную продукцию в целях импортозамещения, и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации соответствующие предложения в срок до 5 августа 2015 года.
8. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Россельхознадзору (С.А.Данкверту) принять меры по усилению контроля за качеством ввозимой растениеводческой продукции и её оборотом на территории Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>