<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 5 по 11 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 17 постановлений и 39 распоряжений, на проработке находится 54 проекта постановлений и 56 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 14 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 40 поручений главы государства.
Поступило 23 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 7 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 17 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>