<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам «Прямой линии с Владимиром Путиным» 16 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 25 апреля 2015 года №Пр-812, а именно (резолюция от 8 мая 2015 года №ДМ-П9-3089):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину) и Росздравнадзору (М.А.Мурашко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить в субъектах Российской Федерации мониторинг доступности лекарственных препаратов для отдельных категорий граждан, имеющих право в соответствии с законодательством Российской Федерации на льготное обеспечение такими препаратами.
Срок – 18 мая 2015 года, далее – ежеквартально.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на организацию оказания паллиативной помощи больным по месту их фактического проживания, урегулировав вопросы межтерриториального взаимодействия соответствующих организаций и взаиморасчётов между ними.
Срок – 6 июля 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием некоммерческих социально ориентированных организаций рассмотреть вопрос о применении медицинского оборудования и медицинских изделий при оказании помощи на дому тяжелобольным и в случае необходимости внести соответствующие изменения в законодательство Российской Федерации.
Срок – 6 июля 2015 года.
4. По абзацу второму подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Центральным банком Российской Федерации рассмотреть вопрос о целесообразности и возможности оказания государственной поддержки гражданам, взявшим ипотечный кредит (заём) в иностранной валюте и временно оказавшимся в сложной финансовой ситуации.
Срок – 12 мая 2015 года.
5. По абзацу третьему подпункта «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Центральным банком Российской Федерации рассмотреть вопрос о возможности создания механизма адресной поддержки отдельных категорий граждан, приобретающих полисы обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств.
Срок – 12 мая 2015 года.
6. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Центральным банком Российской Федерации принять меры, направленные на обязательное информирование граждан, желающих получить ипотечный кредит (заём) в иностранной валюте, о возможных рисках, возникающих при заключении кредитного договора (договора займа), и в случае необходимости обеспечить внесение соответствующих изменений в законодательство Российской Федерации.
Срок – 1 июня 2015 года.
7. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с Советом министров Республики Крым представить предложения по созданию системы продажи электронных билетов на паромные переправы, осуществляющие перевозки на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении.
Срок – 12 мая 2015 года.
8. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с Советом министров Республики Крым обеспечить с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации необходимую пропускную способность паромных переправ, осуществляющих перевозки на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении, в целях исключения образования очередей транспортных средств.
Срок – 18 мая 2015 года.
9. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с Советом министров Республики Крым принять меры по обеспечению ценовой доступности авиабилетов для перелёта пассажиров и перевозки багажа на территорию Крымского федерального округа и в обратном направлении, а также организовать постоянный контроль за стоимостью таких авиабилетов.
Срок – 20 мая 2015 года, далее – один раз в два месяца.
10. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации и отраслевыми союзами и ассоциациями агропромышленного комплекса подготовить и представить предложения по дополнительной государственной поддержке сельскохозяйственных товаропроизводителей, включая крестьянские (фермерские) хозяйства, занимающихся производством молока, а также по снижению себестоимости реализуемой продукции.
Срок – 1 июня 2015 года.
11. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации и ОАО «РЖД» осуществить в субъектах Российской Федерации мониторинг состояния перевозок пассажиров железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном сообщении, в том числе с учётом отменённых до 2015 года маршрутов, в целях восстановления пригородного сообщения между населёнными пунктами, где этот вид общественного транспорта востребован населением, является основным и безальтернативным, а также обеспечить незамедлительное восстановление движения железнодорожного транспорта общего пользования в пригородном сообщении по маршруту Балашов – Саратов.
Срок – 1 июня 2015 года.
О результатах доложите  в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости проектами правовых актов.
</text>
</document>