<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах поддержки ветеранов Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Селекторное совещание состоялось 8 мая 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 8 мая 2015 года №ДМ-П12-42пр):
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину) в ходе исполнения федерального бюджета на 2015 год проработать в установленном порядке вопрос о выделении дополнительных средств из федерального бюджета на обеспечение жильём ветеранов Великой Отечественной войны, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) продолжить в 2015 году мониторинг реализации в субъектах Российской Федерации мер по проведению капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны, не имеющие оснований для обеспечения жильём в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов», и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 31 января 2016 года.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации обобщить с учётом состоявшегося обсуждения практику реализации Федерального закона от 28 декабря 2013 года №442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2015 года.
4. Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять меры:
- по осуществлению капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны, не имеющие оснований для обеспечения жильём в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов»;
- по включению участников и инвалидов Великой Отечественной войны в перечень лиц, имеющих право на получение социальных услуг на дому бесплатно.
О результатах проинформировать Минтруд России до 1 сентября 2015 года.
</text>
</document>