<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам прямой линии с Владимиром Путиным 25 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 29 апреля 2013 года №967, а именно:
1. По подпункту первому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) ускорить внесение изменений в Правила осуществления ежемесячных компенсационных выплат неработающим трудоспособным лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами, в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 26 февраля 2013 года №175 «О ежемесячных выплатах лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами и инвалидами с детства I группы».
Срок – 13 мая 2013 года.
2. По подпункту второму пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России, МВД России (В.А.Колокольцеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Росстандарту (Г.И.Элькину) обеспечить оценку пределов допускаемой основной погрешности (точности измерений) применяемых на российском рынке приборов для освидетельствования на состояние алкогольного опьянения водителей транспортных средств.
Срок – до 8 июля 2013 года.
3. По подпункту третьему пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на введение налога на роскошь.
Срок – до 15 октября 2013 года.
4. По подпункту четвёртому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Союзом музеев России и другими заинтересованными организациями рассмотреть вопрос о целесообразности воссоздания в городе Москве Музея нового западного (современного) искусства.
Срок – до 3 июня 2013 года.
5. По подпунктам пятому и шестому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) с участием Федерального фонда обязательного медицинского страхования:
- на основе порядка и стандартов оказания медицинской помощи обеспечить мониторинг предоставления гражданам медицинскими учреждениями бесплатной медицинской помощи и контроль за предоставлением;
- обеспечить реализацию ранее заявленных в рамках региональных программ модернизации здравоохранения планов по доступности первичной медико-санитарной помощи, в том числе посредством увеличения количества фельдшерско-акушерских пунктов.
Срок представления первого доклада – 15 июля 2013 года.
Далее – ежеквартально.
6. По подпункту седьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и ФСТ России (С.Г.Новикову) подготовить предложения по удержанию роста и снижению цен (тарифов) на товары (работы, услуги) субъектов естественных монополий.
Срок – до 20 мая 2013 года.
7. По подпункту восьмому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) внести предложение об установлении 21 мая профессионального праздника – Дня полярника.
Срок – 13 мая 2013 года.
8. По подпункту девятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (Н.В.Фёдорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по совершенствованию законодательства в отдельных сферах сельскохозяйственного производства.
Срок – до 17 июня 2013 года.
9. По подпункту десятому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минспорту России (В.Л.Мутко) обеспечить разработку методик преподавания физической культуры в образовательных организациях, реализующих программы общего и высшего образования, для студентов и школьников различных групп здоровья.
Срок – до 1 августа 2013 г.
10. По подпункту одиннадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Федеральным фондом социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии рассмотреть вопрос о создании художественного фильма, посвящённого легендарному советскому футболисту Льву Яшину.
Срок – до 17 июня 2013 года.
11. По подпункту двенадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
ФМС России (К.О.Ромодановскому), МИД России (С.В.Лаврову), ФСБ России (А.В.Бортникову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) разработать и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающий упрощение процедур и сокращение сроков рассмотрения заявлений о приёме в гражданство Российской Федерации от соотечественников – носителей русского языка, родственники которых по прямой восходящей линии ранее проживали на территории Российской Федерации и СССР, при условии их переезда на постоянное место жительства в Российскую Федерацию и отказа от гражданства иностранного государства.
Срок – до 1 августа 2013 года.
12. По подпункту тринадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
ФСТ России (С.Г.Новикову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) доложить о выполнении указаний, данных Президентом Российской Федерации на совещании по вопросам тарифообразования и повышения качества услуг в сфере ЖКХ 25 февраля 2013 года, обратив особое внимание на принятые меры по недопущению роста платы граждан за коммунальные услуги в 2013 году, а также по возврату гражданам либо зачислению в счёт оплаты коммунальных услуг денежных средств, уплаченных в период с 1 января 2013 года, в случае превышения допустимого прироста размера платежа за коммунальные услуги.
Срок – 13 мая 2013 года.
13. По подпункту четырнадцатому пункта 1 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), ФСТ России (С.Г.Новикову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) доложить о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части установления обязательных требований к юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям, осуществляющим профессиональную деятельность, связанную с предоставлением населению жилищно-коммунальных услуг, и ответственности за их несоблюдение.
Срок – до 17 мая 2013 года.
14. По подпункту первому пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием Федерального фонда обязательного медицинского страхования совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить контроль за целевым использованием субъектами Российской Федерации средств, выделенных из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на финансовое обеспечение:
- оплаты труда медицинского персонала в рамках финансового обеспечения оказания дополнительной медицинской помощи врачами – терапевтами участковыми, врачами – педиатрами участковыми, врачами общей практики (семейными врачами), медицинскими сёстрами участковыми врачей – терапевтов участковых, врачей – педиатров участковых, медицинскими сёстрами врачей общей практики (семейных врачей);
- денежных выплат медицинскому персоналу фельдшерско-акушерских пунктов, врачам, фельдшерам и медицинским сёстрам скорой помощи;
- дополнительных стимулирующих выплат врачам и среднему медицинскому персоналу, участвовавших в 2011-м и 2012 годах в реализации мероприятий региональных программ модернизации здравоохранения субъектов Российской Федерации по внедрению стандартов медицинской помощи и повышению доступности амбулаторной медицинской помощи, в том числе предоставляемой врачами-специалистами.
Срок представления первого доклада – 20 мая 2013 года.
Далее – ежеквартально.
15. По подпункту второму пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить функционирование системы мониторинга состояния автомобильных дорог общего пользования.
Срок – до 18 июня 2013 года.
16. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с администрацией Приморского края проанализировать ценообразование на нефтепродукты в Приморском крае.
Срок – до 21 мая 2013 года.
17. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и РАН (Ю.С.Осипову) совместно с Правительством Республики Дагестан представить заключение об исторической ценности древних захоронений, обнаруженных при строительстве в городе Дербенте (ул. Мамедбекова).
Срок – до 20 мая 2013 года.
18. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с Правительством Нижегородской области обеспечить строительство регионального центра спортивной подготовки по адаптивным видам спорта, в том числе по плаванию.
Срок – до 1 декабря 2014 года.
19. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственной корпорацией по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции «Ростехнологии» проанализировать финансово-экономическое состояние открытого акционерного общества «Авиасалон» – организатора Международного авиакосмического салона «МАКС» – и в случае необходимости разработать механизмы оказания поддержки данному авиафоруму.
Срок – до 17 июня 2013 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации в указанные сроки.
</text>
</document>