<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 12 по 17 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 34 распоряжения, на проработке находятся 67 проектов постановлений и 45 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 65 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 78 поручений главы государства.
Поступил 41 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 15 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 3 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>