<document><title>Поручения Минфину России по итогам совещания о ситуации в банковском секторе и состоянии финансового рынка</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 13 мая 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал Минфину следующие поручения (протокол от 13 мая 2015 года №ДМ-П13-43пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России и государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» дополнительно проработать вопрос о целесообразности изменения порядка и условий выплаты страхового возмещения по вкладам в банках (введения механизма франшизы в системе страхования банков) с целью повышения финансовой ответственности вкладчиков и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России и государственной корпорацией «Агентство по страхованию вкладов» представить в Правительство Российской Федерации предложения с соответствующими расчётами по критериям отбора региональных банков, в отношении которых могут быть осуществлены меры по повышению капитализации за счёт средств имущественного взноса Российской Федерации в государственную корпорацию «Агентство по страхованию вкладов».
</text>
</document>