<document><title>О федеральных центрах высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году ВМП оказана 715 616 пациентам, или 141,7% к уровню 2013 года.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года № Пр-3086 (подпункт 6 пункта 1) об обеспечении развития сети федеральных центров высокотехнологичной медицинской помощи (ВМП), исходя из необходимости обеспечения ее доступности для жителей всех субъектов Федерации и финансирования таких центров в полном объеме.
В 2014 году ВМП оказана 715 616 пациентам, или 141,7% к уровню 2013 года, в том числе:
- за счет средств федерального бюджета - в 131 федеральном государственном учреждении здравоохранения 334 921 пациенту;
- за счет средств региональных бюджетов на условиях софинансирования из федерального бюджета - в 304 медицинских организациях, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Федерации в сфере охраны здоровья, 151 971 пациенту;
- за счет средств обязательного медицинского страхования – более чем в 600 медицинских организациях 228 724 пациентам (в 136 федеральных государственных учреждениях - 47 623 пациентам, в медицинских организациях субъектов Российской Федерации и медицинских организациях иных форм собственности - 181 101 пациенту).
Таким образом, обеспечение доступности ВМП для жителей всех субъектов Российской Федерации осуществляется на основе расширения перечня медицинских организаций субъектов Российской Федерации, оказывающих ВМП.
В 2014 году ВМП оказана в федеральных государственных учреждениях 382 544 пациентам (113,2% к уровню 2013 года).
По информации Минздрава России, в 2015 году оказывается:
- ВМП, не включенная в базовую программу ОМС, в 132 федеральных государственных учреждениях за счет бюджетных ассигнований федерального бюджета, источником которых в том числе являются межбюджетные трансферты из бюджета ФОМС (77 млрд рублей);
- ВМП, включенная в базовую программу ОМС, в 153 федеральных государственных учреждениях.
Федеральные государственные учреждения, оказывающие ВМП, расположены в 41 субъекте Российской Федерации во всех федеральных округах Российской Федерации, в том числе:
- Центральный федеральный округ - в 7 субъектах Российской Федерации;
- Северо-Западный федеральный округ - в 3 субъектах Российской Федерации;
- Южный федеральный округ - в 4 субъектах Российской Федерации;
- Северо-Кавказский федеральный округ - в 3 субъектах Российской Федерации;
- Приволжский федеральный округ - в 9 субъектах Российской Федерации;
- Уральский федеральный округ - в 4 субъектах Российской Федерации;
- Сибирский федеральный округ - в 8 субъектах Российской Федерации;
- Дальневосточный федеральный округ - в 3 субъектах Российской Федерации.
Развитие сети действующих федеральных центров осуществляется путем их реконструкции, строительства новых зданий и технического перевооружения, что позволяет увеличить объемы ВМП и повысить доступность для населения этого вида помощи. В 2015 году в рамках федеральной адресной инвестиционной программы на 2015 – 2017 годы реализуются 17 инвестиционных проектов по реконструкции и строительству федеральных государственных учреждений, оказывающих ВМП.
Кроме того, осуществляется строительство отделения радионуклидной терапии и ПЭТ-центра в Приволжском окружном медицинском центре ФМБА России (Нижний Новгород), а также федерального высокотехнологичного центра медицинской радиологии ФМБА России (Димитровград Ульяновской области), в составе которого будет функционировать первый в России сертифицированный центр протонной терапии.
Объемы финансового обеспечения ВМП на очередной финансовый год и плановый период в настоящее время определяются в рамках формирования основных параметров федерального бюджета и бюджета ФОМС.
</text>
</document>