<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение налоговой нагрузки на вновь создаваемые предприятия по производству товаров</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 мая 2015 года №926-р. Законопроектом предлагается предоставить субъектам Федерации право снижать налоговую нагрузку для участников региональных инвестиционных проектов в пределах общего объёма их капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающей в региональный бюджет, и до 0% – в части налога, поступающей в федеральный бюджет.
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» (далее – законопроект) внесён Минфином России.
Законопроект подготовлен во исполнение поручения Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159 о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста (подпункт «б» пункта 1).
Законопроектом предлагается предоставить субъектам Федерации право снижать налоговую нагрузку для участников региональных инвестиционных проектов в пределах общего объёма их капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающей в региональный бюджет, и до 0% – в части налога, поступающей в федеральный бюджет.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 23 апреля 2015 года
Пониженные ставки налога применяются начиная с налогового периода, в котором были получены первые доходы от реализации регионального инвестиционного проекта (но не позднее пяти лет с даты включения в реестр участников региональных инвестиционных проектов), и заканчивая отчётным (налоговым) периодом, в котором разница между суммой налога, исчисленного без применения пониженных ставок налога, и суммой налога, исчисленного с применением пониженных ставок налога, определённая нарастающим итогом, за эти отчётные (налоговые) периоды составит величину, равную объёму капитальных вложений.
При этом законопроектом предусмотрена возможность для участников региональных инвестиционных проектов отдельных субъектов Федерации выбрать действующий порядок предоставления льгот либо порядок, предлагаемый законопроектом. Срок льготируемого периода для проектов с объёмом инвестиций до 500 млн рублей ограничен 2027 годом.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 апреля 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 мая 2015 г.  № 926-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>