<document><title>Поручения Председателя Правительства Дмитрия Медведева по вопросу об основных подходах к формированию проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>

По итогам ряда рабочих совещаний в Правительстве даны, в частности, следующие поручения:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов исходить из:
- сокращения темпов снижения объёма дефицита федерального бюджета в 2016–2018 годах;
- необходимости выделения средств федерального бюджета на проведение индексации основных социальных выплат гражданам.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минтруду России (М.А.Топилину) при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов исходить из сохранения базовых подходов к выделению средств федерального бюджета на реализацию соответствующих государственных программ Российской Федерации с учётом необходимости продолжения работы по сокращению неэффективных затрат.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) дополнительно проработать возможность использования средств Фонда национального благосостояния для обеспечения сбалансированности (покрытия дефицита) бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Пенсионного фонда Российской Федерации дополнительно проработать расчеты объёма средств федерального бюджета в виде трансферта бюджету Пенсионного фонда Российской Федерации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о порядке индексации в 2016 году заработных плат, социальных выплат и о порядке предоставления мер социальной поддержки отдельным категориям граждан, исходя из соблюдения принципов адресности и нуждаемости. Соответствующие предложения представьте в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>