<document><title>О результатах контроля за проведением пренатальной диагностики беременных</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Показатель младенческой смертности от врождённых аномалий с 2010 по 2014 год снизился на 11,5% (с 18,2 до 16,1 на 10 тыс. родившихся). За три месяца 2015 года этот показатель составил 13,6 на 10 тыс. родившихся, что на 16,6% меньше, чем за аналогичный период 2014 года.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1165 от 26 мая 2014 года (подпункт «г» пункта 4) об усилении контроля за проведением пренатальной диагностики беременных.
Мероприятия по внедрению комплексной пренатальной (дородовой) диагностики нарушений развития ребёнка (далее – пренатальная диагностика) проводятся с 2010 года.
Финансовое обеспечение пренатальной диагностики за счёт средств федерального бюджета в 2014 году составило 850,0 млн рублей, которые распределены 77 субъектам Федерации и направлены на закупку оборудования и расходных материалов.
Обследовано 1,2 млн беременных женщин, или 83% от числа вставших на учёт по беременности до 14 недель (плановый показатель в соответствии с государственной программой «Развитие здравоохранения» – 45%).
Показатель младенческой смертности от врождённых аномалий с 2010 по 2014 год снизился на 11,5% (с 18,2 до 16,1 на 10 тыс. родившихся). За три месяца 2015 года этот показатель составил 13,6 на 10 тыс. родившихся, что на 16,6% меньше, чем за аналогичный период 2014 года.
В субъектах Федерации проведение пренатальной диагностики регламентировано нормативными правовыми актами, определён порядок её проведения, закуплено необходимое медицинское оборудование и расходные материалы, проведена подготовка и осуществляется плановая переподготовка врачей-специалистов.
Росздравнадзором в 2014 году проведено 96 проверок в медицинских организациях системы родовспоможения, из них 83 – внеплановых.
В ходе проверок в ряде регионов отмечена недостаточная обеспеченность врачами-специалистами, участвующими в проведении пренатальной диагностики.
В отдельных регионах при сроке беременности 11–14 недель не проводились ультразвуковое скрининговое обследование и определение материнских сывороточных маркеров и (или) исследования проводились с нарушением установленного срока, не проводился программный комплексный расчёт индивидуального риска рождения ребёнка с хромосомной патологией, отмечены факты позднего выявления врождённых пороков развития при обследовании в медико-генетической консультации.
По всем фактам выявленных нарушений проведён анализ и приняты необходимые меры для исправления ситуации.
Минздрав России осуществляет ежемесячный мониторинг мероприятий по пренатальной диагностике, включающий анализ охвата беременных женщин пренатальной диагностикой и оценку результатов исследований. Вопрос находится на постоянном контроле Минздрава, Росздравнадзора и органов исполнительной власти субъектов Федерации. 
</text>
</document>