<document><title>О независимой системе оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Сформирована нормативная правовая база независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги. Завершается формирование общественных советов (или наделение полномочиями действующих общественных советов) по проведению независимой оценки качества работы.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт 4 пункта 1) о формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Завершено формирование нормативной правовой базы независимой системы оценки качества работы этих организаций.
Минтруд координирует деятельность федеральных органов исполнительной власти и общественных организаций, а также осуществляет общее методическое обеспечение процесса независимой оценки качества работы в отраслях социальной сферы.
Завершается формирование общественных советов (или наделение полномочиями действующих общественных советов) для независимой оценки качества работы. Такие советы созданы в 77 субъектах Федерации – в сфере социального обслуживания, в 76 субъектах Федерации – в сфере охраны здоровья граждан, в 75 субъектах Федерации – в сфере культуры, в 70 субъектах Федерации – в сфере образования, в 49 субъектах Федерации – в сфере физической культуры и спорта.
В 70 регионах выбраны организации-операторы по сбору, обобщению и анализу информации о качестве оказания услуг организациями социальной сферы.
В регионах создаются условия для того, чтобы граждане могли дать оценку качества социальных услуг: организуются единые многоканальные телефоны, устанавливаются информационно-справочные терминалы для анкетирования, создаются мобильные приложения для опросов населения и т.д.
По предварительным данным Минтруда, независимая оценка качества работы организаций во всех отраслях социальной сферы проведена в 2013–2015 годах в отношении 1516 организаций в Белгородской области, в 2014 году – в отношении 199 организаций в Самарской области, 181 организации в Саратовской области, 127 организаций в Краснодарском крае, 103 организаций в Ханты-Мансийском автономном округе, 89 организаций в Санкт-Петербурге.
По результатам этой оценки разрабатываются меры по повышению качества работы организаций социальной сферы. Сформированные предложения учитываются при разработке региональных и муниципальных нормативных правовых актов (Республика Северная Осетия – Алания, Алтайский и Камчатский края, Астраханская, Брянская, Оренбургская и Ярославская области, Санкт-Петербург).
Итоги мониторинга независимой оценки качества работы организаций социальной сферы публикуются на официальном сайте Минтруда в разделе «Независимая система оценки качества».
</text>
</document>