<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 29 апреля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 18 мая 2015 года №Пр-981 (пункт 1), а именно (резолюция от 28 мая 2015 года №ДМ-П13-3539):
1. По подпункту 1 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить принятие Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации в весеннюю сессию 2015 года федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц"» (законопроект №750892–6), предусмотрев при этом:
- распространение положений названного федерального закона исключительно на закупки товаров, работ, услуг, осуществляемые при реализации крупных инвестиционных проектов государственными организациями и акционерными обществами, доля Российской Федерации в уставных капиталах которых составляет более 50%, либо при реализации инвестиционных проектов, для которых предусматриваются меры государственной поддержки;
- наделение Правительства Российской Федерации полномочиями: по определению критериев инвестиционных проектов, на которые распространяются особенности осуществления закупок товаров, работ, услуг, для включения их в реестр инвестиционных проектов, а также по установлению порядка отбора таких проектов и ведения указанного реестра; по определению особенностей осуществления закупок товаров, работ, услуг при реализации инвестиционных проектов, включённых в указанный реестр, в том числе по согласованию технических характеристик оборудования, приобретаемого в рамках таких закупок, и по согласованию указанных закупок товаров, работ, услуг за рубежом;
- установление ограничений на размещение заказчиками информации о закупках товаров, работ, услуг, осуществляемых при реализации инвестиционных проектов, включённых в указанный реестр, в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
- определение конкретной даты вступления в силу названного федерального закона с учётом необходимости проведения соответствующих мероприятий.
Срок – до 17 июля 2015 года.
2. По подпункту 2 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ОАО «РЖД» (В.И.Якунину) совместно с советом потребителей по вопросам деятельности ОАО «РЖД» и его дочерних и зависимых обществ проанализировать возможность эксплуатации магистральных локомотивов, принадлежащих частным собственникам, при осуществлении перевозок грузов с использованием инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования с учётом необходимости привлечения инвестиций для обновления тягового подвижного состава и обеспечения загрузки отечественных машиностроительных предприятий.
Срок – до 1 июля 2015 года.
3. По подпункту 3 пункта 1 перечня поручений Президента:
Госстандарту (А.В.Абрамову), Ространснадзору (А.И.Касьянову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и МВД России (В.А.Колокольцеву) принять меры по недопущению реализации на автозаправочных станциях моторного топлива, не соответствующего техническому регламенту «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту».
Срок – до 1 октября 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>