<document><title>Поручение Минобрнауки по итогам обсуждения вопроса о взаимодействии ФАНО России и Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Вопрос обсуждался на заседании Правительства 28 мая 2015 года. По итогам Минобрнауки дано следующее поручение (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 28 мая 2015 года № 20):
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), ФАНО России (М.М.Котюкову), федеральному государственному бюджетному учреждению «Российская академия наук» (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопрос о порядке реализации федеральным государственным бюджетным учреждением «Российская академия наук» экспертных функций в отношении научных организаций независимо от их ведомственной принадлежности.
Соответствующие предложения до 20 июля 2015 года представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
</text>
</document>