<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на формирование единого подхода к исчислению стажа муниципальной службы</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 мая 2015 года №986-р. Законопроектом предусматривается единое регулирование вопросов исчисления стажа муниципальной службы, ранее отнесённых к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации. В частности, предлагается определить периоды замещения должностей, которые во всех случаях включаются в стаж муниципальной службы.
91Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 54 Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" и статьи 9 и 25 Федерального закона "О муниципальной службе в Российской Федерации"» (далее – законопроект) внесён Минтрудом.
Законопроект разработан во исполнение поручения Президента России по итогам встречи с делегатами Всероссийского съезда муниципальных образований 8 ноября 2013 года.
В рамках действующего законодательства периоды замещения должностей, включаемые в стаж муниципальной службы в одном субъекте Федерации, часто не учитываются при переходе муниципальных служащих на муниципальную службу в другом субъекте Федерации. В целях формирования единого подхода к исчислению стажа муниципальной службы законопроектом предлагается изложить статью 25 Федерального закона от 2 марта 2007 года №25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №25-ФЗ) в новой редакции.
В части 1 статьи 25 Федерального закона №25-ФЗ предлагается определить периоды замещения должностей, которые во всех случаях включаются в стаж муниципальной службы (периоды замещения должностей муниципальной службы, муниципальных должностей, государственных должностей, должностей государственной гражданской службы, воинских должностей и должностей федеральной государственной службы других видов).
В части 2 статьи 25 Федерального закона №25-ФЗ предусматривается, что в стаж муниципальной службы для определения продолжительности ежегодного дополнительного оплачиваемого отпуска за выслугу лет и установления других гарантий, предусмотренных федеральными законами, законами субъектов Федерации и уставами муниципальных образований для муниципальных служащих, помимо периодов замещения должностей, указанных в части 1 статьи 25 Федерального закона № 25-ФЗ, включаются (засчитываются) также периоды замещения должностей, включаемые (засчитываемые) в стаж государственной гражданской службы в соответствии с частью 2 статьи 54 Федерального закона от 27 июля 2004 года №79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации» (далее – Федеральный закон от 27 июля 2004 года №79-ФЗ). Для этих целей законопроектом предусматривается внесение соответствующих редакционных изменений в часть 2 статьи 54 Федерального закона от 27 июля 2004 года №79-ФЗ.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 мая 2015 г.  № 986-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 54 Федерального закона "О государственной 
гражданской службе Российской Федерации" и статьи 9 и 25 Федерального 
закона "О муниципальной службе в Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в статью 54 
Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской 
Федерации" и статьи 9 и 25 Федерального закона "О муниципальной 
службе в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>