<document><title>Об утверждении правил координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 мая 2015 года №522. Будет способствовать эффективному взаимодействию ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий.
141Kb
Документ внесён ФАНО России в соответствии с перечнем поручений по итогам заседания Совета при Президенте России по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «а» пункта 2).
ФАНО России и Российская академия наук взаимодействуют в рамках Научно-координационного совета, образованного Агентством, а также в соответствии с соглашением о сотрудничестве между ФАНО России и Академией (заключено 10 сентября 2014 года).
Подписанным постановлением утверждены Правила координации деятельности ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий. Также внесены изменения в Положение о ФАНО России (утверждено постановлением Правительства от 25 октября 2013 года №959) в части согласования с Академией программ развития научных организаций, подведомственных Агентству.
В целях координации деятельности ФАНО России и РАН Правительство будет издавать нормативные правовые акты, проводить совещания по предложениям руководителей этих организаций, а также создавать соответствующие координационные и совещательные органы.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 мая 2015 года
Кроме этого установлено, что при взаимодействии с ФАНО России в отношении подведомственных ему научных организаций Российская академия наук должна согласовывать планы проведения научных исследований, проводить оценку научной деятельности, экспертизу научных и (или) научно-технических результатов, согласовывать кандидатуры на должности научных руководителей научных организаций, уставами которых предусмотрена такая должность.
Принятое решение будет способствовать эффективному взаимодействию ФАНО России и Российской академии наук при реализации возложенных на них полномочий.
Проект правил рассмотрен и одобрен на заседании президиума Совета при Президенте России по науке и образованию 21 мая 2015 года.
Документ рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 мая 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 мая 2015 г.  №  522   
 
МОСКВА  
 
 
О некоторых вопросах деятельности Федерального агентства  
научных организаций и федерального государственного  
бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые Правила координации деятельности 
Федерального агентства научных организаций и федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия наук" 
при реализации возложенных на них полномочий. 
2. Подпункт 5.3.2 Положения о Федеральном агентстве  
научных организаций, утвержденного постановлением Правительства 
Российской Федерации от 25 октября 2013 г. № 959 "О Федеральном 
агентстве научных организаций" (Собрание законодательства  
Российской Федерации, 2013, № 44, ст. 5758; 2015, № 2, ст. 491; № 12, 
ст. 1757), изложить в следующей редакции: 
"5.3.2. утверждает: 
по согласованию с федеральным государственным бюджетным 
учреждением "Российская академия наук" программы развития научных 
организаций, подведомственных Агентству; 
с учетом предложений федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук" государственные задания на 
проведение фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований научными организациями, созданными в форме 
бюджетных и автономных учреждений и подведомственными Агентству;". 
 2 
3. Установить, что федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук" при осуществлении 
взаимодействия с Федеральным агентством научных организаций: 
согласовывает разрабатываемые научными организациями, 
подведомственными Федеральному агентству научных организаций, 
планы проведения научных исследований в рамках выполнения 
указанными организациями Программы фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук на 2013 - 2020 годы, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 3 декабря 2012 г. № 2237-р; 
проводит оценку научной деятельности научных организаций, 
подведомственных Федеральному агентству научных организаций; 
проводит экспертизу научных и (или) научно-технических 
результатов, полученных научными организациями, подведомственными 
Федеральному агентству научных организаций; 
согласовывает кандидатуры на должности научных руководителей 
научных организаций, подведомственных Федеральному агентству 
научных организаций, уставами которых предусмотрена такая должность. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 мая 2015 г.  №  522 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
координации деятельности Федерального агентства научных 
организаций и федерального государственного бюджетного 
учреждения "Российская академия наук" при реализации 
возложенных на них полномочий 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок осуществления 
Правительством Российской Федерации координации деятельности 
Федерального агентства научных организаций и федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российская академия наук"  
(далее - Академия). 
2. Правительство Российской Федерации координирует деятельность 
Федерального агентства научных организаций и Академии, 
осуществляемую в соответствии с соглашением о сотрудничестве между 
Агентством и Академией, которым определяются направления 
сотрудничества при осуществлении задач и полномочий (функций), 
возложенных на Агентство и Академию, в соответствии 
с законодательством Российской Федерации. 
3. Координация деятельности Федерального агентства научных 
организаций и Академии осуществляется Правительством Российской 
Федерации в следующих формах: 
а) издание нормативных правовых актов Правительства Российской 
Федерации; 
б) проведение совещаний, предложения о проведении которых 
вносятся в Правительство Российской Федерации руководителем 
Федерального агентства научных организаций или президентом Академии; 
в) образование координационных и совещательных органов. 
4. В случае разногласий между Федеральным агентством научных 
организаций и Академией по вопросам, связанным с реализацией 
2 
 
возложенных на них полномочий, Агентство и Академия в течение 
10 рабочих дней проводят согласительное совещание в целях достижения 
взаимоприемлемого решения. При недостижении по результатам 
согласительного совещания единого подхода к разрешению указанных 
разногласий оформляется протокол, который подписывается 
соответствующими руководителями (заместителями) и направляется 
Агентством вместе с замечаниями в Правительство Российской Федерации 
в течение 3 рабочих дней со дня проведения такого совещания. 
5. В целях выработки единого подхода по вопросам, связанным  
с реализацией Федеральным агентством научных организаций и 
Академией возложенных на них полномочий, обеспечение разрешения и 
устранения разногласий между Агентством и Академией осуществляется 
Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации, 
координирующим работу федеральных органов исполнительной власти по 
вопросам государственной политики в сфере науки. 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>