<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 18 по 31 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 23 постановления и 69 распоряжений, на проработке находятся 80 проектов постановлений и 49 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 128 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 104 поручений главы государства.
Поступили 116 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 35 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 21 депутатский запрос.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 15 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>