<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Комиссии по мониторингу достижения целевых показателей социально-экономического развития Российской Федерации, определенных Президентом, 7 мая 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 28 мая 2015 года №Пр-1067, а именно (резолюция от 4 июня 2015 года №ДМ-П12-3661):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
МВД России (В.А.Колокольцеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации утвердить план мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий, обратив особое внимание на:

Срок – до 1 июля 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть при подготовке государственной программы «Доступная среда» на период 2016–2020 годов мероприятия, обеспечивающие:

Срок – до 16 июля 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих:

Сроки:

4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о предоставлении родителям компенсации части родительской платы за присмотр и уход за детьми дошкольного возраста при получении данной услуги у индивидуальных предпринимателей, предоставляющих услуги по присмотру и уходу.
Срок – до 6 июля 2015 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения о возможности направления средств материнского (семейного) капитала на оплату услуг по присмотру и уходу за детьми дошкольного возраста, предоставленных индивидуальными предпринимателями.
Срок – до 6 июля 2015 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорт России (В.Л.Мутко) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по механизмам финансирования дополнительного образования детей в различных образовательных организациях, предусмотрев финансовое обеспечение деятельности самостоятельных организаций дополнительного образования детей.
Срок – до 10 сентября 2015 года.
7. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Министру Российской Федерации М.А.Абызову, Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации провести комплексную оценку эффективности деятельности государственных институтов развития и представить предложения по повышению результативности их работы.
Срок – до 16 октября 2015 года.
8. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации утвердить порядок обязательного размещения и регулярного обновления публичной отчётности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации о ходе исполнения поручений, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 596–606, в сети «Интернет» в соответствии с типовой формой, отражающей конкретные мероприятия, планируемые к реализации, целевые и фактические показатели эффективности, объёмы планового и фактического финансирования.
Срок – до 3 августа 2015 года.
9. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять исчерпывающие меры по обеспечению лекарственными препаратами отдельных категорий граждан, имеющих право в соответствии с законодательством Российской Федерации на льготное обеспечение такими препаратами, а также по обеспечению граждан Российской Федерации лекарственными препаратами и медицинскими изделиями, закупаемыми в рамках программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи.
Срок – до 16 июня 2015 года, далее – ежеквартально.
10. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации реализовать в субъектах Российской Федерации программы сопровождения инвалидов молодого возраста при получении ими профессионального образования и содействия в последующем трудоустройстве.
Срок – до 1 июля 2015 года, далее – ежеквартально.
11. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минсельхозу России  (А.Н.Ткачеву) в соответствии со сферами ведения совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации принять в ходе оптимизации сети бюджетных учреждений в сфере культуры, образования, здравоохранения, социального обслуживания дополнительные меры, обеспечивающие для населения Российской Федерации доступность услуг социальной сферы, обратив особое внимание на население, проживающее в сельской местности и малых городах.
Срок – до 1 сентября 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину.
</text>
</document>