<document><title>О привлечении частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На 2015 год принято 5730 долгосрочных тарифных решений, из них в сфере теплоснабжения – 3201 (19,1% от их общего числа), 1509 – в сфере водоснабжения (10,4%), 1020 – в сфере водоотведения (13,4%). Заключено 442 концессионных соглашения.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац 4 подпункта «г» пункта 2) о создании благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства (далее – ЖКХ) для модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, в том числе установления долгосрочных (не менее чем на три года) тарифов на коммунальные ресурсы, а также определения величины тарифов в зависимости от качества и надёжности предоставляемых ресурсов.
Постановлением Правительства России от 20 февраля 2014 года №128 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации» принято решение о поэтапном переходе на долгосрочное тарифное регулирование начиная с 2014 года.
Это позволило уже в 2014 году принять 852 долгосрочных тарифных решения в сфере теплоснабжения и 23 – в сфере водоснабжения и водоотведения.
На 2015 год принято 5730 долгосрочных тарифных решений, из них в сфере теплоснабжения – 3201 (19,1% от их общего числа), 1509 – в сфере водоснабжения (10,4%), 1020 – в сфере водоотведения (13,4%).
В рамках исполнения пункта 14 плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утверждённого распоряжением Правительства России от 22 августа 2011года №1493-р (далее – План), субъектами Федерации оценены эффективность государственных и муниципальных предприятий в сфере жилищно-коммунального хозяйства и по итогам утверждены (актуализированы) графики передачи в концессию объектов ЖКХ всех неэффективных предприятий.
Срок передачи таких объектов в концессию определён не позднее 1 января 2016 года.
Для аккумулирования сведений о проведении конкурсов на право заключения концессионных соглашений, обеспечения открытости этих сведений и привлечения широкого круга участников на официальном сайте Минстроя России размещаются графики передачи в концессию объектов жилищно-коммунального хозяйства.
Субъектами Федерации и органами местного самоуправления передаются объекты ЖКХ признанные неэффективными, в том числе находящиеся в управлении унитарных предприятий, частным инвесторам на основании концессионных соглашений.
Всего заключено 442 концессионных соглашения. Из них по данным регионов в I квартале 2015 года в сфере ЖКХ были заключены 14 концессионных соглашений, в 2014 году – 112, в 2013 году – 105, в 2012 году – 78, в 2011 году – 53, в 2010 году – 48, в 2009 году – 13, в 2008 году – пять, в 2007 году – 13, в 2006 году – одно концессионное соглашение.
В настоящее время объявлено более 500 конкурсов на право заключения концессионных соглашений в отношении объектов ЖКХ.
Составлен рейтинг наиболее успешных с точки зрения инвестиционной привлекательности сферы жилищно-коммунального хозяйства субъектов Федерации. Рейтинг составлен по 12 основным показателям, включающим:
Правительство продолжает работу по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, включая разработку механизмов финансовой поддержки проектов государственно-частного партнёрства.
</text>
</document>