<document><title>Справка о Комплексном проекте развития Северного морского пути</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
В Правительстве России утверждён Комплексный проект развития Северного морского пути. Реализация комплексного проекта позволит обеспечить безопасность мореплавания, деятельность кораблей и судов Военно-морского флота, северный завоз в субъекты Федерации, расположенные на Крайнем Севере, и защиту морской среды от загрязнения, а также повысит надёжность транзитных перевозок и перевозок углеводородного сырья с мест добычи, расположенных на арктическом побережье и континентальном шельфе Российской Федерации.
Сообщение Аркадия Дворковича о комплексном проекте развития Северного морского пути на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Сообщение Дмитрия Рогозина о работе Государственной комиссии по вопросам развития Арктики на совещании с вице-премьерами 8 июня 2015 года
Комплексный проект развития Северного морского пути (далее – комплексный проект) разработан Минтрансом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти во исполнение подпункта 24 пункта 1 перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года).
Комплексным проектом предусмотрены меры по навигационно-гидрографическому и гидрометеорологическому обеспечению судоходства в акватории Северного морского пути, по аварийно-спасательному обеспечению судоходства, по развитию морских портов, по обеспечению вопросов обороны в акватории Северного морского пути, а также по разработке и строительству морской техники, систем и средств.
Срок реализации комплексного проекта – 2015–2030 годы.
Реализация комплексного проекта позволит обеспечить безопасность мореплавания, деятельность кораблей и судов Военно-морского флота, северный завоз в субъекты Федерации, расположенные на Крайнем Севере, и защиту морской среды от загрязнения, а также повысит надёжность транзитных перевозок и перевозок углеводородного сырья с мест добычи, расположенных на арктическом побережье и континентальном шельфе Российской Федерации.
Документ «Комплексный проект развития Северного морского пути» не публикуется, так как содержит сведения ограниченного доступа.
</text>
</document>