<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов о создании свободного порта Владивосток</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 8 июня 2015 года №1035-р. Законопроекты направлены на создание благоприятных условий для увеличения темпов социально-экономического развития Приморского края и ДФО посредством расширения масштабов трансграничной торговли, развития транспортной инфраструктуры и включения в глобальные транспортные маршруты, привлечения инвестиций, создания сети логистических центров с особыми условиями транспортировки, хранения и частичной переработки грузов, организации несырьевых производств, ориентированных на экспорт, а также увеличения производств с высокой степенью добавленной стоимости, дальнейшей интеграции экономики России в систему международных экономических отношений стран Азиатско-Тихоокеанского региона. Резидентам свободного порта Владивосток предоставляются лучшие условия ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по отношению к аналогичным территориям, функционирующим в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
74Kb
Проекты федеральных законов «О свободном порте Владивосток», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О свободном порте Владивосток”» и «О внесении изменений в законодательные акты в связи с принятием Федерального закона “О свободном порте Владивосток”» (далее – законопроекты) внесены Минвостокразвития.
Законопроекты подготовлены во исполнение поручения Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года) в целях создания нормативной правовой базы и условий для инвестиций в действующие и вновь создаваемые предприятия, инфраструктурные объекты, транспортно-логистические комплексы, включая создание и модернизацию морских причалов и других объектов инфраструктуры на территории Приморского края и Дальневосточного федерального округа (далее – ДФО).
Также законопроекты направлены на создание благоприятных условий для увеличения темпов социально-экономического развития Приморского края и ДФО посредством расширения масштабов трансграничной торговли, развития транспортной инфраструктуры и включения в глобальные транспортные маршруты, привлечения инвестиций, создания сети логистических центров с особыми условиями транспортировки, хранения и частичной переработки грузов, организации несырьевых производств, ориентированных на экспорт, а также увеличения производств с высокой степенью добавленной стоимости, дальнейшей интеграции экономики России в систему международных экономических отношений стран Азиатско-Тихоокеанского региона.
Законопроектами определяются условия и порядок создания свободного порта Владивосток. Для создания условий его функционирования вносятся соответствующие изменения в Налоговый кодекс.
В целях координации деятельности органов государственной и муниципальной власти и решения основополагающих вопросов функционирования свободного порта Владивосток создаётся наблюдательный совет свободного порта Владивосток. Состав и положение о наблюдательном совете свободного порта Владивосток будут утверждаться Правительством России.
Законопроектами предусматривается предоставление на территории свободного порта Владивосток мер государственной поддержки предпринимательской и другой деятельности, которые включают общие меры государственной поддержки и специальные меры.
Общие меры государственной поддержки действуют на всех типах специализированных территорий свободного порта Владивосток. Они учитывают особенности:
- трудовой деятельности лиц, работающих у резидентов свободного порта Владивосток;
- государственного контроля (надзора) и муниципального контроля на территории свободного порта Владивосток;
- въезда на территорию Приморского края и выезда за пределы Приморского края иностранных граждан;
- медицинской деятельности на территории свободного порта Владивосток.
Также общие меры господдержки определяют приоритетное подключение к объектам инфраструктуры свободного порта Владивосток.
Специальные меры государственной поддержки предпринимательской и другой деятельности применяются в соответствии с предлагаемым правовым режимом в зависимости от типов экономической деятельности резидентов свободного порта Владивосток, её характера и условий.
Законопроектами резидентам свободного порта Владивосток предоставляются лучшие условия ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности по отношению к аналогичным территориям, функционирующим в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
По оценке разработчиков законопроектов, в результате их принятия и реализации ожидается достижение следующих социально-экономических эффектов:
- валовый региональный продукт (далее – ВРП) Приморского края с учётом создания свободного порта Владивосток составит к 2021 году 1106 млрд рублей (рост в 1,7 раза к 2015 году), к 2025 году – 1402,1 млрд рублей (рост в 2,2 раза к 2015 году), к 2034 году – 2157,7 млрд рублей (рост в 3,4 раза к 2015 году);
- прирост ВРП Приморского края при условии реализации проекта по созданию свободного порта Владивосток может составить 470,1 млрд рублей – к 2021 году, 766,2 млрд рублей – к 2025 году, 1521,8 млрд рублей – к 2034 году;
- количество вновь созданных рабочих мест: 84,7 тыс. человек – к 2021 году, 108 тыс. человек – к 2025 году, 468,5 тыс. человек – к 2034 году;
- прирост ВРП ДФО к 2025 году при условии реализации проекта по созданию свободного порта Владивосток может составить 1970 млрд рублей.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 июня 2015 г.  № 1035-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проекты федеральных законов "О свободном порте 
Владивосток", "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона "О свободном порте 
Владивосток" и "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона 
"О свободном порте Владивосток". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока Степанова Кирилла Игоревича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проектов федеральных законов "О свободном порте Владивосток", 
"О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в 
связи с принятием Федерального закона "О свободном порте Владивосток" 
и "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в связи с принятием Федерального закона "О свободном порте 
Владивосток". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>