<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на сокращение количества плановых проверок субъектов малого предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 июня 2015 года №1071-р. Предлагается установить запрет на проведение с 1 января 2016 года по 31 декабря 2018 года плановых проверок в отношении субъектов малого предпринимательства (за рядом исключений). Это позволит сократить количество плановых проверок и будет способствовать формированию благоприятных условий для развития малого предпринимательства в России.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в Федеральный закон "О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля"» (далее – законопроект) внесён Минэкономразвития.
Законопроект подготовлен во исполнение подпункта 10 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года).
Законопроектом предлагается установить запрет на проведение с 1 января 2016 года по 31 декабря 2018 года плановых проверок в отношении юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, отнесённых в соответствии с положениями статьи 4 Федерального закона «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» к субъектам малого предпринимательства.
При этом в случае наличия информации о том, что в отношении этих субъектов малого предпринимательства ранее было вынесено вступившее в законную силу постановление о назначении административного наказания за совершение грубого нарушения российского законодательства или административного наказания в виде дисквалификации или административного приостановления деятельности либо принято решение о приостановлении и (или) аннулировании лицензии, выданной в соответствии с Федеральным законом «О лицензировании отдельных видов деятельности», и с даты окончания проведения проверки, по результатам которой принято такое решение, прошло менее трёх лет, орган государственного контроля (надзора), орган муниципального контроля при формировании ежегодного плана проведения плановых проверок вправе принять решение о включении в план проверки в отношении таких лиц.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 11 июня 2015 года
В целях обеспечения безопасности жизни и здоровья граждан предлагается не распространять предусматриваемый проектом федерального закона запрет на проведение плановых проверок юридических лиц или индивидуальных предпринимателей, занимающихся видами деятельности, в которых в соответствии с Федеральным законом «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля» плановые проверки могут проводиться два и более раза за три года.
К таким видам деятельности относится деятельность в сфере здравоохранения, образования, в социальной сфере, в сфере теплоснабжения, электроэнергетики, энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в случае если они включены в соответствующий перечень, утверждённый Правительством (постановление от 23 ноября 2009 года №944).
Также предлагается не распространять запрет на проведение плановых проверок юридических лиц или индивидуальных предпринимателей на следующие виды государственного контроля (надзора):
Принятые решения позволят сократить количество плановых проверок субъектов малого предпринимательства и будут способствовать дальнейшему формированию благоприятных условий для развития малого предпринимательства в России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 июня 2015 г.  № 1071-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в Федеральный закон "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра 
экономического развития Российской Федерации Фомичева Олега 
Владиславовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении 
изменения в Федеральный закон "О защите прав юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного 
контроля (надзора) и муниципального контроля". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>