<document><title>Поручения по итогам встречи с ветеранами Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 6 мая 2013 года в городе Красногорске Московской области. По ее итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минфин России (А.Г.Силуанову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) c участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о поддержке общественных объединений, осуществляющих поисковую работу.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2013 г.
2. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить в качестве обязательного условия при освоении земельных участков, в том числе при проведении строительных, земельных, дорожных и других работ, учет их расположения на территориях, где велись боевые действия в период Великой Отечественной войны.
</text>
</document>