<document><title>Решения по итогам совещания о предельном уровне неналоговых платежей предпринимателей и организаций</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
<tag>Антикризисные действия Правительства в 2015 году</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 1 июня 2015 года. По итогам были приняты следующие решения (протокол от 1 июня 2015 года №ДМ-П13-48пр):
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Согласиться с учётом состоявшегося обсуждения с предложением Минэкономразвития России о введении до 1 января 2019 года моратория в отношении неналоговых платежей предпринимателей и организаций:
установить норматив утилизации в отношении всех категорий товаров в размере 0%, за исключением аккумуляторных батарей, шин, бумаги, ламп накаливания, а также групп товаров, по которым уже осуществляется утилизация;
отложить введение нормативов допустимых сбросов загрязняющих веществ, иных веществ и микроорганизмов, лимитов на такие сбросы в централизованные системы водоотведения, ввода в эксплуатацию локальных очистных сооружений и (или) разработки и утверждения планов снижения сбросов;
перенести сроки создания резервов материальных и финансовых ресурсов, необходимых для ликвидации чрезвычайных ситуаций потенциально опасных и критически важных объектов;
сохранить коэффициент 0,3 при расчёте платы за негативное воздействие на окружающую среду;
сохранить действие ранее выданных бессрочных и срочных (до окончания срока действия, но не позднее 1 января 2019 года) лицензий на деятельность по обезвреживанию и размещению отходов I–IV классов опасности, предусмотрев возможность их переоформления;
перенести срок выполнения требований по обеспечению транспортной безопасности, предусмотренных частью 1 статьи 8 Федерального закона «О транспортной безопасности».
Заинтересованным федеральным органам исполнительной власти в двухнедельный срок подготовить проекты нормативных правовых актов и иных документов, обеспечивающих реализацию принятых решений.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, в установленном порядке внести в Правительство Российской Федерации проекты соответствующих нормативных правовых актов.
3. Рекомендовать Банку России сохранить действующие размеры базовых ставок страховых тарифов в отношении обязательного страхования гражданской ответственности владельцев опасных объектов (шахт, специализированных шахтостроительных участков, опасных производственных объектов пищевой и масложировой промышленности, гидротехнических сооружений).
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием представителей транспортной отрасли:
разработать и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации, предусматривающий снижение размера платы в счёт возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешённую максимальную массу свыше 12 т;
дополнительно проработать вопросы снижения расходов, связанных с получением специального разрешения на движение по автомобильным дорогам транспортного средства, осуществляющего перевозки тяжеловесных и (или) крупногабаритных грузов.
О результатах проработки доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с Минэкономразвития России дополнительно проработать вопрос о сроках вступления в силу проектов федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части регулирования вопросов возмещения вреда окружающей среде и ликвидации прошлого экологического ущерба», «Об экологическом аудите, экологической аудиторской деятельности и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», «О внесении изменений в Федеральный закон “Об охране окружающей среды” и в иные законодательные акты Российской Федерации» (в части оценки воздействия на окружающую среду).
6. Сохранить выработанные подходы к установлению дополнительных и повышенных дополнительных взносов в фонд страхования вкладов, к совершенствованию системы оформления ветеринарных сопроводительных документов, а также к обеспечению безопасности и антитеррористической защищённости объектов топливно-энергетического комплекса.
7. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) осуществлять мониторинг ситуации с оформлением ветеринарных сопроводительных документов.
О результатах мониторинга доложить в Правительство Российской Федерации до 1 января 2016 года.
8. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием общественных объединений предпринимателей подготовить и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по вопросу оплаты услуг по передаче электрической энергии с учётом оплаты резервируемой максимальной мощности.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с общественными объединениями предпринимателей в рамках рабочей группы по установлению на среднесрочный период моратория в отношении неналоговых платежей предпринимателей продолжить работу по подготовке предложений, направленных на снижение фискальной и административной нагрузки на предпринимателей и организации в результате установления неналоговых платежей, по следующим направлениям:
платежи, которые предлагается отменить;
платежи, в отношении которых предлагается введение моратория на среднесрочный период;
платежи, в отношении которых предлагается принятие системных решений о принципах их взимания;
платежи, в отношении которых предлагается изменение ставок.
О ходе работы доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июля 2015 года.
</text>
</document>