<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России Владимира Путина по итогам совещания по вопросам переселения граждан из аварийного жилья 16 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Козак дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 26 апреля 2013 года №Пр-948, а именно:
1. Минрегиону России (И.Н. Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) в соответствии с требованиями, содержащимися в пункте 1 Перечня поручений Президента Российской Федерации от 26 апреля 2013 года №Пр-948 по итогам совещания по вопросам переселения граждан из аварийного жилищного фонда 16 апреля 2013 года, внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации:
- проект федерального закона, предусматривающего внесение соответствующих изменений в Федеральный закон от 21 июля 2007 года №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» (подпункт «а»), и проект доклада Президенту Российской Федерации по данному вопросу.
Срок – до 18 июня 2013 года;
- предложения об увеличении предоставляемых государственной корпорации – Фонду содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства субсидий за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета для оказания финансовой поддержки субъектам Российской Федерации на переселение граждан из аварийного жилищного фонда и проект доклада Президенту Российской Федерации по данному вопросу (подпункт «б») .
Срок – до 15 августа 2013 года.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) во исполнение пункта 2 Перечня поручений Президента Российской Федерации от 26 апреля 2013 года №Пр-948:
- доработать план согласованных действий по обеспечению ликвидации аварийного жилищного фонда в запланированные сроки и внести в установленном порядке проект соответствующего акта Правительства Российской Федерации по данному вопросу (подпункт «а»);
- подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения об использовании при реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда жилых помещений на условиях некоммерческого найма (арендного жилья), не подлежащих приватизации (подпункт «б»);
- представить в Правительство Российской Федерации проект доклада Президенту Российской Федерации об исполнении пункта 2 указанного Перечня поручений.
Срок – до 11 июня 2013 года

</text>
</document>