<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О разработке и реализации Национальной технологической инициативы.
Дмитрий Медведев провел заседание 9 июня 2015 года в Иннополисе (Республика Татарстан). По итогам были приняты следующие решения (протокол от 9 июня 2015 года № 3):
Определить в качестве основного подхода к разработке и реализации Национальной технологической инициативы (далее – НТИ) ориентацию на формирование новых глобальных рынков, имеющих значительные перспективы роста и обеспечивающих потребности массового потребителя.
Определить в качестве основного инструмента реализации НТИ систему дорожных карт, включающих мероприятия:
Создать Межведомственную рабочую группу по разработке и реализации Национальной технологической инициативы при президиуме Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России (далее – Межведомственная рабочая группа), утвердить её состав и положение о ней.
Межведомственной рабочей группе:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов разработать порядок согласования и реализации дорожных карт НТИ, в том числе в части совершенствования нормативно-правового регулирования, и до 15 сентября 2015 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации «О порядке разработки, утверждения и реализации дорожных карт Национальной технологической инициативы», проработав вопрос о возможности определения головных организаций по реализации дорожных карт.
Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации организовать экспертное сопровождение процессов разработки дорожных карт НТИ.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов и Фондом «Сколково» представить в Межведомственную рабочую группу предложения по выделению в рамках НТИ дорожной карты по развитию рынка интеллектуальной собственности в России.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с ОАО «РВК» и Фондом содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере представить до 4 августа 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по использованию механизмов проведения конкурсов с призовым фондом в целях поддержки проектов по основным направлениям реализации НТИ.
</text>
</document>