<document><title>Решения по итогам совместного заседания попечительских советов Южного и Сибирского федеральных университетов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел заседание 5 июня 2015 года в Ростове-на-Дону. По итогам были приняты, в частности, следующие решения (протокол от 5 июня 2015 года № 1):
Одобрить представленные в новых редакциях программы развития Сибирского федерального университета и Южного федерального университета с учетом состоявшегося обсуждения, предусмотрев корректировку значений целевых показателей указанных программ для достижения лидирующих позиций университетов.
Рекомендовать Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты правовых актов Правительства Российской Федерации, предусматривающих утверждение программ развития Сибирского федерального университета и Южного федерального университета в новых редакциях.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с Российской академией наук, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями:
а) принять меры по обеспечению необходимой интеграции ведущих университетов Российской Федерации с научными организациями, подведомственными ФАНО России, в целях повышения конкурентоспособности ведущих университетов Российской Федерации и эффективности научных исследований и разработок.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 февраля 2016 года;
б) проработать вопрос о развитии механизмов распределенного использования и об обеспечении международной конкурентоспособности вычислительных мощностей суперкомпьютеров российских образовательных и научных организаций в целях предоставления таких мощностей как можно более широкому кругу пользователей для проведения научных исследований.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 17 августа 2015 года.
</text>
</document>