<document><title>Поручения Минспорту по итогам заседания попечительского совета Фонда поддержки олимпийцев России</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел заседание 4 июня 2015 года. По итогам Минспорту России были даны следующие поручения (протокол от 4 июня 2015 года № ДМ-П12-50пр):
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минтруду России (М.А.Топилину), ФМБА России (В.В.Уйбе), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Олимпийскому комитету России (А.Д.Жукову) представить до 1 сентября 2015 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обязательное страхование жизни и здоровья спортсменов  спортивных сборных команд Российской Федерации от несчастных случаев, произошедших во время проведения официальных спортивных мероприятий, за счет работодателя, с учетом необходимости покрытия финансовых затрат на всех этапах лечения и реабилитации за счет страховой выплаты.
Минспорту России (В.Л.Мутко), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить до 1 сентября 2015 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих предоставление льгот по уплате налога на доходы физических лиц спортсменам, тренерам и специалистам спортивных сборных команд Российской Федерации при получении грантов Фонда.
</text>
</document>