<document><title>Решения по итогам селекторного совещания о ходе реализации Концепции демографической политики</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 10 июня 2015 года. По итогам были приняты, в частности, следующие решения (протокол от 10 июня 2015 года ДМ-П12-51пр):
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти разработать и до 1 декабря 2015 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий по реализации в 2016–2020 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при разработке схем территориального планирования в здравоохранении в регионах с низкой плотностью населения, в том числе удалённых и труднодоступных районов, предусмотреть выездные формы работы, включая санитарную авиацию, в соответствии с порядком организации оказания первичной медико-санитарной помощи.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 25 ноября 2015 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 1 декабря 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительным мерам, направленным на повышение ответственности населения за состояние своего здоровья, в том числе предусмотрев меры по повышению ответственности работодателей за состояние здоровья работающих граждан.
Росстату (А.Е.Суринову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос учёта родившихся и умерших на территории субъектов Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывших на территорию Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 августа 2015 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минкомсвязью России проработать вопрос создания информационного ресурса персонифицированного учёта вакцинации граждан.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 августа 2015 года.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
О результатах до 15 августа 2015 года проинформировать Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>