<document><title>Поручения по итогам встречи с владельцами и руководителями частных музеев</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл встречу 10 июня 2015 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 10 июня 2015 года №ДМ-П44-54пр):
1. Минкультуры России (В.Р.Мединскому):
- проработать вопрос об отнесении к сфере деятельности соответствующего структурного подразделения Минкультуры России функций по взаимодействию с частными учреждениями культуры, включая вопросы  популяризации культурного наследия, находящегося в фондах указанных учреждений;
- рассмотреть вопрос о создании реестра частных учреждений культуры в Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2015 года.
2. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос о юридических и правовых основах деятельности частных учреждений культуры и представить в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на расширение правоспособности указанных учреждений в сфере музейной деятельности.
Срок – 15 августа 2015 года.
3. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проанализировать нормативно-правовую базу в сфере налогообложения деятельности частных учреждений культуры и представить предложения по её совершенствованию с целью снижения налоговой нагрузки, обратив особое внимание на вопросы налогообложения предметов коллекций, находящихся в частных учреждениях культуры.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 августа 2015 года.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными организациями проработать вопросы страхования военной техники, хранящейся в частных учреждениях культуры, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2015 года.
5. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными организациями проработать вопросы сотрудничества с частными учреждениями культуры на условиях государственно-частного партнёрства и представить предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 августа 2015 года.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти рассмотреть возможность унификации норм, связанных с уплатой обязательных платежей при ввозе и вывозе культурных ценностей с территории Российской Федерации, для физических лиц и частных учреждений культуры, а также установления срока временного ввоза культурных ценностей возрастом младше 100 лет с полным условным освобождением от уплаты таможенных пошлин, налогов до 5 лет.
Срок – 1 августа 2015 года.
7. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Правительством Москвы и заинтересованными организациями представить предложения о возможности оформления новых станций Московского метрополитена работами современных деятелей искусства.
Срок – 15 августа 2015 года. 
8. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос о включении предметов, хранящихся в частных учреждениях культуры, в негосударственную часть Музейного фонда Российской Федерации и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2015 года.
9. Ростуризму (О.П.Сафонову) представить предложения по включению частных учреждений культуры в туристические маршруты по Российской Федерации.
Срок – до 15 августа 2015 года.
10. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) проработать вопрос о поощрении предпринимателей, коллекционеров, меценатов и благотворителей, внёсших значительный вклад в сохранение и популяризацию историко-культурного наследия народов Российской Федерации, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2015 года.
</text>
</document>