<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование законодательства об особо охраняемых природных территориях</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 июня 2015 года №1189-р. Законопроект направлен на устранение отдельных пробелов и противоречий в российском законодательстве в области функционирования особо охраняемых природных территорий федерального значения.
91Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных территориях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроект) внесён Минприроды.
Федеральным законом от 28 декабря 2013 года № 406-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных территориях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон № 406-ФЗ) внесены изменения в действующее законодательство, согласно которым:
- допускается изъятие или другое прекращение прав на земельные и лесные участки, находящиеся в границах государственных природных заповедников или национальных парков, в случаях, предусмотренных федеральными законами;
- за посещение физическими лицами территорий государственных природных заповедников и национальных парков в целях туризма и отдыха взимается плата, порядок определения которой устанавливается федеральным органом исполнительной власти, в ведении которого находятся государственные природные заповедники, национальные парки;
- национальные парки могут быть созданы путём преобразования государственных природных заповедников при наличии положительного заключения государственной экологической экспертизы материалов, обосновывающих такое преобразование.
Президент России поручил Правительству подготовить проект федерального закона, предусматривающего запрет на изъятие земельных участков и лесных участков, расположенных в границах государственных природных заповедников и национальных парков, учёт интересов местного населения при установлении платы за посещение государственных природных заповедников и национальных парков, установление перечня государственных природных заповедников, подлежащих преобразованию в национальные парки, и порядка такого преобразования.
Законопроектом предлагается внести изменения в федеральные законы «Об особо охраняемых природных территориях», «Об экологической экспертизе», «Об оружии», «О защите прав юридических лиц и индивидуальных предпринимателей при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального контроля», в Федеральный закон № 406-ФЗ, а также в Земельный кодекс Российской Федерации.
В исчерпывающий перечень государственных природных заповедников, предлагаемых к преобразованию в национальные парки, в законопроекте включены Тебердинский государственный природный биосферный заповедник (Карачаево-Черкесская Республика), государственный природный заповедник «Столбы» (Красноярский край), государственный природный биосферный заповедник «Командорский» (Камчатский край) и государственный природный заповедник «Гыданский» (Ямало-Ненецкий автономный округ).
Законопроект направлен на устранение отдельных пробелов и противоречий в российском законодательстве в области функционирования особо охраняемых природных территорий федерального значения.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 4 июня 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 июня 2015 г.  № 1189-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении  
изменений в Федеральный закон "Об особо охраняемых природных 
территориях" и отдельные законодательные акты Российской Федерации".  
2. Назначить заместителя Министра природных ресурсов и экологии 
Российской Федерации Гизатулина Рината Ринатовича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"Об особо охраняемых природных территориях" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>