<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 1 по 28 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 71 постановление и 144 распоряжения, на проработке находятся 86 проектов постановлений и 65 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 287 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 309 поручений главы государства.
Поступили 155 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 26 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 32 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов и 5 проектов распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>