<document><title>Решения по итогам совещания о газификации регионов</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 23 июня 2015 года в Петрозаводске. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 23 июня 2015 года №ДМ-П9-57пр):
Принять к сведению доклады руководителя Федеральной службы по тарифам С.Г.Новикова и председателя правления ОАО «Газпром» А.Б.Миллера по данному вопросу.
Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации внести до 1 декабря 2015 года в установленном порядке проекты актов Правительства Российской Федерации об утверждении федеральной программы газификации и порядка разработки и реализации федеральной, межрегиональных и региональных программ газификации, определив в указанном порядке в том числе:
Минэнерго России (А.В.Новаку), ФСТ России (С.Г.Новикову), Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении плана по снятию избыточных административных барьеров в сфере подключения новых потребителей к газораспределительным и газотранспортным сетям, предусматривающего в том числе внесение изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и Налоговый кодекс Российской Федерации.
Рекомендовать руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
О результатах доложить до 20 июля 2015 года в Минэнерго России.
Минэнерго России (А.В.Новаку) обобщить представленную руководителями органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации информацию и до 3 августа 2015 года представить в Правительство Российской Федерации доклад по данным вопросам.
</text>
</document>