<document><title>Решения по итогам совещания о развитии малого предпринимательства в Крыму</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 15 июня 2015 года в Ялте. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 15 июня 2015 года №ДМ-П13-55пр):
Принять к сведению доклад Минэкономразвития России (А.В.Улюкаева) по данному вопросу.
Министерству Российской Федерации по делам Крыма (О.Г.Савельеву) совместно с Минтрансом России, Росавтодором, Советом министров Республики Крым и правительством Севастополя принять меры по ускорению ремонта, строительства и реконструкции автомобильных дорог на территории Крымского федерального округа.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву):
- совместно с Министерством Российской Федерации по делам Крыма, Советом министров Республики Крым и правительством Севастополя, с участием АО «Небанковская депозитно-кредитная организация "Агентство кредитных гарантий"» в срок, установленный поручением Правительства Российской Федерации от 23 апреля 2015 года (протокол №15, раздел II), предусмотреть в рамках подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства» государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика» включение раздела «Развитие малого и среднего предпринимательства в Крымском федеральном округе» с установлением ключевых показателей «количество зарегистрированных юридических лиц и индивидуальных предпринимателей на территории Крымского федерального округа» и «количество и объём выданных кредитов и гарантий субъектам малого и среднего предпринимательства» и определением ответственными исполнителями Министерства Российской Федерации по делам Крыма и АО «Небанковская депозитно-кредитная организация "Агентство кредитных гарантий"».
Промежуточный доклад по указанному вопросу представить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года;
- обеспечить размещение на федеральном портале малого и среднего предпринимательства (smb.gov.ru) сводной информации обо всех мерах государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и требованиях к заявителям.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Минэкономразвития России, Министерством Российской Федерации по делам Крыма, иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Советом министров Республики Крым и правительством Севастополя внести в Правительство Российской Федерации предложения по установлению минимальной обязательной доли закупок у субъектов малого предпринимательства при реализации государственными заказчиками федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Республики Крым и г. Севастополя до 2020 года».
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИД России (С.В.Лаврову), МЧС России (В.А.Пучкову), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Ростуризму (О.П.Сафонову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию благоприятных условий для развития яхтинга в прибрежных зонах Российской Федерации c учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву):
- совместно с Россельхознадзором и Советом министров Республики Крым представить в Правительство Российской Федерации предложения по упрощению процедур ветеринарного и карантинного фитосанитарного контроля в отношении сельскохозяйственной продукции при вывозе с территории Крымского федерального округа;
- совместно с Минпромторгом России, Минфином России, Советом министров Республики Крым и правительством Севастополя представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию логистических центров на территории Крымского федерального округа;
- совместно с Росалкогольрегулированием, Минэкономразвития России и Минфином России представить в Правительство Российской Федерации предложения о мерах государственной поддержки производителей вина из винограда, произрастающего на территории Российской Федерации.
</text>
</document>