<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 29 июня по 5 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 25 постановлений и 50 распоряжений, на проработке находятся 92 проекта постановлений и 73 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 238 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 92 поручений главы государства.
Поступило 96 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 77 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>