<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационном развитии отрасли информационных технологий.
Дмитрий Медведев провел заседание 9 июня 2015 года в Иннополисе (Республика Татарстан). По итогам были приняты следующие решения (протокол от 9 июня 2015 года № 3):
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить до 30 июня 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительному финансированию развития отрасли информационных технологий в объёме, позволяющем решить задачи поддержки экспорта ИТ-продукции и развития ИТ-образования, сформулированные в Стратегии развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014–2020 годы и на перспективу до 2025 года.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) с участием заинтересованных организаций обеспечить поддержку разработки и предоставления типовых проектов экспорта ИТ-продукции в АО «Национальный экспортный центр» для оказания таким проектам соответствующих мер государственной поддержки.
По результатам работы до 17 сентября 2015 года представить доклад в Правительство Российской Федерации.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) до 30 июня 2015 г. представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации, предусматривающий введение обоснованных ограничений на допуск программного обеспечения, происходящего из иностранных государств, для целей осуществления закупок для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минздравом России, Минтрудом России, Минфином России и Минэкономразвития России представить до 30 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по продлению срока действия пониженных тарифов страховых взносов, установленных частью 3 статьи 58 Федерального закона от 24 июля 2009 года № 212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», для организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий.
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 14 июля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по поддержке российских операторов сотовых сетей, приобретающих отечественное оборудование для обеспечения развития мобильного Интернета.
ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 14 июля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по облегчению таможенных процедур при вывозе продукции отечественных производителей программного обеспечения и оборудования для демонстрационных целей в рамках международных выставочных мероприятий.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации организовать работу по раскрытию наиболее востребованных данных, находящихся в распоряжении организаций, подведомственных органам государственной власти, а также общедоступной информации о деятельности организаций, подведомственных органам государственной власти, в соответствии с актуальной версией методических рекомендаций по публикации открытых данных, а также технических требований к публикации открытых данных.
О результатах работы доложить в Правительство Российской Федерации до 18 августа 2015 года.
</text>
</document>