<document><title>Решения по итогам совещания о строительстве нового жилья и расселении аварийного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 30 июня 2015 года в Калининграде. По итогам приняты следующие решения (резолюция от 30 июня 2015 года №ДМ-П9-60пр):
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, не являющихся участниками программы «Жильё для российской семьи», проработать вопрос об их возможном участии в реализации указанной программы.
О результатах доложить до 1 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации.
3. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить утверждение нормативных правовых актов, необходимых для развития рынка доступного арендного жилья и некоммерческого жилищного фонда, и представить информацию в Минстрой России о завершении данной работы.
4. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) Карачаево-Черкесской Республики, республик Карелия, Саха (Якутия), Тыва, Забайкальского края, Архангельской, Вологодской, Калужской, Псковской, Саратовской, Томской, Ульяновской областей принять меры по обеспечению в полном объёме софинансирования региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в 2015 году.
5. Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения, направленные на снижение объёма софинансирования субъектами Российской Федерации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда, с определением соответствующих источников финансирования.
6. Разрешить в порядке исключения государственной корпорации – Фонду содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства принять решения о снижении объёмов средств, подлежащих возврату субъектами Российской Федерации, не обеспечившими по состоянию на 1 апреля 2015 года достижение целевого показателя «Общая площадь, подлежащая расселению», установленного распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №1743-р, до 10% от суммы, рассчитанной в соответствии с договором, заключённым между государственной корпорацией  –  Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства и соответствующим субъектом Российской Федерации, при условии достижения указанного целевого показателя до 1 августа 2015 года, предупредив высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации о неотвратимости ответственности впредь.
7. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства представить в Правительство Российской Федерации предложения о применении в 2015 году ответственности за неисполнение обязательств по переселению граждан из аварийного жилищного фонда в отношении субъектов Российской Федерации, не устранивших указанные нарушения до 1 августа 2015 года.
</text>
</document>