<document><title>О новой системе финансирования капитального ремонта многоквартирных домов</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Формирование региональных систем капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах в настоящее время завершено.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 6 июля 2013 года №Пр-1479 (подпункт «и» пункта 1) об обеспечении методического сопровождения создания и применения новой системы финансирования капитального ремонта многоквартирных домов и оказания при необходимости содействия органам исполнительной власти субъектов Федерации.
Формирование региональных систем капитального ремонта общего имущества в многоквартирных домах в настоящее время завершено во всех субъектах Федерации, за исключением Республики Крым и города федерального значения Севастополь, где эту работу планируется завершить до конца текущего года.
В целях организации мониторинга и контроля функционирования региональных систем капитального ремонта создана всероссийская автоматизированная система, которая обеспечивает:
- получение полной и актуальной информации по планируемому и (или) проведённому капитальному ремонту каждого многоквартирного дома любому заинтересованному лицу;
- отслеживание основных этапов организации и проведения капитального ремонта каждого многоквартирного дома, включённого в региональную программу капитального ремонта и краткосрочный план её реализации, в том числе на предмет обеспечения участия собственников и общественности в приёмке работ по капитальному ремонту;
- отслеживание качества планирования и динамики реализации региональных программ капитального ремонта;
- контроль уровня стоимости проводимого капитального ремонта по определённому виду работ (услуг);
- выявление и исключение дублирования многоквартирных домов в региональных программах по капитальному ремонту и программах по переселению из аварийного и ветхого жилья;
- информационную открытость и прозрачность реализации региональных программ капитального ремонта.
Раздел «Капитальный ремонт» на портале государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (reformagkh.ru) регулярно дополняется информацией по реализации региональных программ капитального ремонта многоквартирных домов, сведениями о многоквартирных домах, включённых в утверждённые региональные программы капитального ремонта (в том числе год ближайшего проведения капитального ремонта и сумма накопленных взносов). Также на сайте публикуется информация о суммах, потраченных на проведение капитального ремонта в конкретном доме.
Правительство осуществляет постоянное методическое сопровождение применения субъектами Федерации системы финансирования капитального ремонта многоквартирных домов.
</text>
</document>