<document><title>О методике расчёта потребности в инженерно-технических кадрах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Минтруд и Минобрнауки утвердили методику расчёта на среднесрочную и долгосрочную перспективу потребности субъектов Федерации, отраслей экономики и крупнейших работодателей в профессиональных кадрах.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 июля 2014 года №Пр-1627 (подпункт «а» пункта 2) о подготовке методики расчёта на среднесрочную и долгосрочную перспективу потребности субъектов Федерации, отраслей экономики и крупнейших работодателей в инженерно-технических кадрах.
Совместным приказом Минтруда и Минобрнауки России утверждена методика расчёта на среднесрочную и долгосрочную перспективу потребности субъектов Федерации, отраслей экономики и крупнейших работодателей в профессиональных кадрах. При этом потребность в инженерно-технических кадрах согласно методике рассчитывается в контексте общей потребности в кадрах по перечню укрупнённых групп инженерно-технических специальностей.
Прогноз потребности в профессиональных кадрах будет формироваться по субъектам Федерации, видам экономической деятельности и занятиям, а данные крупнейших работодателей об этой потребности будут использоваться в качестве исходной информации для формирования прогноза спроса на труд в субъектах Федерации.
Приказом министерств утверждено также Положение о системе среднесрочного и долгосрочного прогнозирования занятости населения в целях планирования потребностей в подготовке кадров в образовательных организациях, реализующих образовательные программы среднего профессионального и (или) высшего образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета. Минобрнауки будет использовать прогноз занятости при формировании контрольных цифр приёма для обучения по образовательным программам высшего и среднего профессионального образования за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
</text>
</document>