<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 6 по 12 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 16 постановлений и 51 распоряжение, на проработке находятся 92 проекта постановлений и 73 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 42 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 44 поручений главы государства.
Поступило 48 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 4 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>