<document><title>Решения по вопросу об основных характеристиках бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июня 2015 года.
Доходы Фонда на 2016 год прогнозируются в сумме 8 646,6 млрд рублей, на 2017 год – 9 363 млрд рублей и на 2018 год – 10 057 млрд рублей.
Расходы Фонда на 2016 год предусматриваются в сумме 8 617 млрд рублей, на 2017 год – 9 296,5 млрд рублей и на 2018 год – 9 951,7 млрд рублей.
По итогам обсуждения приняты следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 июня 2015 года № 24):
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) дополнительно проработать с учётом состоявшегося обсуждения вопрос об источниках покрытия дефицита бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации при реализации решения о сохранении накопительной составляющей системы обязательного пенсионного страхования и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Пенсионным фондом Российской Федерации до 4 сентября 2015 г. внести проект федерального закона «О бюджете Пенсионного фонда Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Банка России представить в Правительство Российской Федерации доклад об эффективности инвестирования средств пенсионных накоплений.
</text>
</document>