<document><title>Решения Правительства по вопросу о проекте основных направлений бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>
Включая предельные объёмы бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации.
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июня 2015 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 июня 2015 года № 24):
1. Принять к сведению доклад Министра финансов Российской Федерации А.Г.Силуанова по данному вопросу.
2. Принять за основу проект основных направлений бюджетной политики на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
3. Принять с учётом состоявшегося обсуждения за основу для подготовки проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
4. Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения проектировки предельных объёмов бюджетных ассигнований по государственным программам Российской Федерации и направлениям деятельности, не входящим в государственные программы Российской Федерации, на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
</text>
</document>