<document><title>Решения Правительства по вопросу о перечне федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2016 году и плановом периоде 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июня 2015 года.
За основу для подготовки предложений по объёмам финансирования ФЦП в 2016 и 2017 годах были приняты объёмы бюджетных ассигнований, соответствующие параметрам Федерального закона «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов». Объёмы финансирования ФЦП в 2018 году предлагается установить на уровне 2017 года.
Проектом перечня предполагается реализация в 2016 году 39 ФЦП, в 2017 году – 36 ФЦП и в 2018 году – 30 ФЦП.
По итогам обсуждения приняты следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 июня 2015 года № 24):
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Одобрить в основном с учётом состоявшегося обсуждения и данных на заседании указаний перечень федеральных целевых программ, подлежащих финансированию из федерального бюджета в 2016 году и плановом периоде 2017 и 2018 годов.
</text>
</document>