<document><title>О пригородном железнодорожном сообщении</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Субъектами Федерации был сформирован транспортный заказ на пригородные железнодорожные перевозки в 2015 году, совместно с ОАО «РЖД» и пригородными пассажирскими компаниями проведена оценка размера выпадающих доходов пригородных перевозчиков, возникающих в результате государственного регулирования тарифов. В результате проведённой работы объём компенсации, гарантируемый субъектами Российской Федерации, вырос в 2015 году с 7,5 млрд рублей до 10,2 млрд рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручений Президента России от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «б» пункта 4) и от 6 марта 2015 года №Пр-398 (подпункт «г» пункта 1) об обеспечении эффективного функционирования пригородного пассажирского железнодорожного транспорта.
Сообщение Аркадия Дворковича на совещании Дмитрия Медведева с вице-премьерами 13 июля 2015 года
В рамках реализации Плана действий по недопущению прогнозируемых в 2014–2015 годах убытков ОАО «РЖД» между Росжелдором и ОАО «РЖД» заключено соглашение о компенсации потерь в доходах ОАО «РЖД», возникших в результате государственного регулирования тарифов на услуги инфраструктуры железнодорожного транспорта общего пользования, при осуществлении перевозок в пригородном сообщении в 2011–2014 годах. Общая сумма соответствующих потерь составляет 27 150,7 млн рублей и подлежит компенсации в течение 10 лет за счёт субсидий, предусмотренных Росжелдору в федеральном бюджете на очередной финансовый год. В период с 2015 по 2016 год сумма соответствующих субсидий составляет 100 млн рублей ежегодно.
В целях обеспечения потребности в пригородных перевозках и урегулирования задолженности бюджетов субъектов Федерации за предоставленные услуги по перевозке пассажиров железнодорожным транспортом в пригородном сообщении проведён ряд заседаний Правительственной комиссии по транспорту и совещаний с руководителями субъектов Федерации с участием представителей ОАО «РЖД» и пригородных пассажирских компаний.
Субъектами Федерации был сформирован транспортный заказ на пригородные железнодорожные перевозки в 2015 году, совместно с ОАО «РЖД» и пригородными пассажирскими компаниями проведена оценка размера выпадающих доходов пригородных перевозчиков, возникающих в результате государственного регулирования тарифов. В результате проведённой работы объём компенсации, гарантируемый субъектами Российской Федерации, вырос в 2015 году с 7,5 млрд рублей до 10,2 млрд рублей.
С учётом возможностей региональных бюджетов и потребностей населения органами исполнительной власти Воронежской, Оренбургской, Тамбовской, Псковской, Пензенской, Челябинской областей и Республики Адыгея приняты решения по уменьшению количества пригородных поездов. По информации этих субъектов Федерации, транспортная доступность в регионах (с учётом альтернативных автобусных перевозок) после оптимизации объёма пригородных железнодорожных перевозок не ухудшится.
Также в целях обеспечения бесперебойной работы пригородного комплекса и создания устойчивого механизма субсидирования пригородных перевозок реализованы следующие меры:
В целях совершенствования процедуры регулирования тарифов, сборов и платы на работы (услуги) субъектов естественных монополий в сфере перевозок пассажиров железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном сообщении в Государственную Думу внесён законопроект «О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О железнодорожном транспорте в Российской Федерации"», направленный на законодательное закрепление полномочий:
</text>
</document>