<document><title>Решения по вопросу об основных характеристиках бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июня 2015 года. По итогам приняты следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 июня 2015 года № 24):
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Фондом социального страхования Российской Федерации при разработке проекта федерального закона «О бюджете Фонда социального страхования Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» дополнительно проработать вопросы индексации пособий, источников сбалансированности бюджета Фонда социального страхования Российской Федерации, обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации, изменения норм финансового обеспечения предупредительных мер по сокращению производственного травматизма и до 4 сентября 2015 г. внести указанный законопроект в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>