<document><title>Об основных характеристиках бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 25 июня 2015 года.
Общий объём доходов бюджета Фонда оценивается на 2016 год в сумме 1 664,6 млрд рублей, на 2017 год – 1 803 млрд рублей, на 2018 год – 1 915,5 млрд рублей.
Расходы бюджета Фонда рассчитаны на 2016 год в размере 1 704,4 млрд рублей, на 2017 год – 1 901,8 млрд рублей, на 2018 год – 1 915,5 млрд рублей.
По итогам обсуждения приняты следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 25 июня 2015 года № 24):
1. Принять за основу для подготовки проекта бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов основные характеристики бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Федеральным фондом обязательного медицинского страхования при разработке проекта федерального закона «О бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» дополнительно проработать вопрос финансового обеспечения оказания высокотехнологичной медицинской помощи и до 4 сентября 2015 г. внести указанный законопроект в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>