<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России Владимира Путина по итогам совещания о перспективах развития космической отрасли в Благовещенске 12 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин дал указания во исполнение перечня поручений Президента России Владимира Путина от 7 мая 2013 года №Пр-1020, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Роскосмосу (В.А.Поповкину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) представить в установленном порядке согласованные предложения по структурированию системы управления ракетно-космической отраслью.
Срок – до 18 июля 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Роскосмосу (В.А.Поповкину) обеспечить своевременную подготовку проектно-сметной документации на строящиеся объекты космодрома Восточный в целях эффективного использования бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Доклады представляйте ежегодно к 1 декабря, начиная с 2013 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Роскосмосу (В.А.Поповкину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и МИД России (С.В.Лаврову) представить в установленном порядке совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти предложения по созданию централизованной системы закупок импортной электронной компонентной базы, аналоги которой не производятся на территории Российской Федерации, предусмотрев опережающую процедуру финансирования таких закупок.
Срок – до 1 августа 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Роскосмосу (В.А.Поповкину) разработать совместно новые федеральные государственные образовательные стандарты профессионального образования в целях подготовки квалифицированных кадров для ракетно-космической отрасли.
Срок – до 19 августа 2013 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобороны России (С.К.Шойгу), Роскосмосу (В.А.Поповкину), МИД России (С.В.Лаврову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ФСБ России (А.В.Бортникову) представить в установленном порядке совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти предложения по снятию ограничений на публичное использование космических снимков с уровнем разрешения менее 1 м.
Срок – до 2 сентября 2013 года.
О результатах выполнения поручений необходимо в указанные сроки доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту России.
</text>
</document>