<document><title>Поручения Минтруду России по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
О бюджетных расходах в сферах охраны здоровья, социального обслуживания, культуры, образования и науки.
Совещание состоялось 2 июля 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал Минтруду России следующие поручения:
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России и Фондом социального страхования Российской Федерации представить до 22 июля 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по вопросу поддержки работодателей, осуществляющих мероприятия по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с Минэкономразвития России и Минфином России при формировании потребности в средствах федерального бюджета инвестиционного характера проанализировать каждый строящийся объект в соответствии со сферами ведения в целях включения в проект федерального бюджета приоритетных объектов с высокой степенью строительной готовности.
</text>
</document>