<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
Об информационной системе «Работа в России» и госуслугах в электронной форме.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 3 июля 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности №1):
I. О развитии информационно-аналитической системы «Общероссийская база вакансий “Работа в России”»
Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
Роструду (В.Л.Вуколову) при введении в эксплуатацию информационно-аналитической системы «Общероссийская база вакансий “Работа в России”» обеспечить технологическую возможность раскрытия информации в формате открытых данных.
Срок – 30 ноября 2015 года.
Рекомендовать субъектам Российской Федерации обеспечить размещение и поддержание в актуальном состоянии в информационно-аналитической системе «Общероссийская база вакансий “Работа в России”» информации об имеющихся свободных рабочих местах и вакантных должностях государственных унитарных предприятий, государственных учреждений.
II. О ходе исполнения Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 в части достижения значения показателя «доля граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, к 2018 году – не менее 70%»
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить одобрение требований к качеству функционирования информационных систем, используемых при предоставлении государственных и муниципальных услуг в электронной форме, направленных на установление допустимого уровня ошибок сервисов не выше 1% общего количества обращений к ним (далее – требования), на заседании подкомиссии по использованию информационных технологий при предоставлении государственных и муниципальных услуг Правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности.
Срок – 1 октября 2015 года.
МВД России (В.А.Колокольцеву), Пенсионному фонду Российской Федерации (А.В.Дроздову), ФНС России (М.В.Мишустину), ФМС России (К.О.Ромодановскому), Росреестру (И.В.Васильеву), ФССП России (А.О.Парфенчикову), а также иным федеральным органам исполнительной власти и государственным внебюджетным фондам, оказывающим государственные услуги в электронной форме, обеспечить исполнение вышеуказанных требований.
Срок – 1 декабря 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минкомсвязью России (Н.А.Никифоровым) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаевым) представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации по вопросу внесения изменений в пункт 4 статьи 333.35 Налогового кодекса Российской Федерации в части исключения требования о необходимости получения результата услуги в электронной форме для применения понижающего коэффициента при оплате государственной пошлины.
Срок – 2 ноября 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) с участием Правительства Москвы (С.С.Собянина) представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в порядок государственной регистрации прав на недвижимое имущество и сделок с ним, предусматривающих право органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации самостоятельно направлять на государственную регистрацию правоустанавливающие документы в электронном виде в отношении сделок с недвижимым имуществом с возможностью осуществления действий по государственной регистрации с использованием системы межведомственного электронного взаимодействия.
</text>
</document>