<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о предоставлении возможности медицинской деятельности педагогическим и научным работникам, обладающим необходимой квалификацией</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 июля 2015 года №1382-р. Законопроектом устанавливается право педагогических и научных работников, получивших медицинское и фармацевтическое образование и имеющих сертификат специалиста или свидетельство об аккредитации специалиста, на ведение медицинской деятельности. Таким образом, в период медицинской деятельности на этих лиц будут распространяться права, обязанности и ответственность медицинских работников. Законопроект позволит увеличить время на практическую подготовку обучающихся в структуре рабочего времени педагогических работников.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации” и статьи 47 и 82 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”» (далее – законопроект) подготовлен Минздравом России во исполнение поручения Президента России (от 16 января 2014 года №Пр-78, абзац седьмой подпункта «а» пункта 2) о предоставлении преподавателям медицинских образовательных организаций высшего образования и научным работникам научных медицинских организаций, обладающим необходимой квалификацией и опытом, возможности медицинской деятельности.
Законопроект разработан в целях предоставления возможности заниматься медицинской деятельностью педагогическим и научным работникам, обладающим необходимой квалификацией и опытом.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июля 2015 года
Уточнение нормы Федерального закона от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №323-ФЗ), определяющей понятие «медицинское вмешательство», позволит допустить педагогических и научных работников, обладающих необходимой квалификацией и опытом, к медицинской деятельности. Предусмотренные законопроектом изменения статей 69 и 100 Федерального закона №323-ФЗ закрепляют право педагогических и научных работников, получивших медицинское и фармацевтическое образование и имеющих сертификат специалиста или свидетельство об аккредитации специалиста, на ведение медицинской деятельности. Таким образом, в период медицинской деятельности на этих лиц будут распространяться права, обязанности и ответственность медицинских работников.
Часть 6 статьи 47 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ) определяет виды работ, включаемые в рабочее время педагогических работников в зависимости от занимаемой должности. Однако это не отражает все виды работ, проводимые педагогическими работниками медицинских образовательных организаций высшего образования, принимающими участие в практической подготовке обучающихся.
Предусмотренные законопроектом изменения позволят увеличить время на практическую подготовку обучающихся в структуре рабочего времени педагогических работников без обязательного принятия педагогических работников на работу в медицинские организации по совместительству. Частью 5 статьи 82 Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации» с целью организации практической подготовки обучающихся предусмотрено заключение договора между образовательной или научной организацией и медицинской организацией либо другой организацией, действующей в сфере охраны здоровья.
Также законопроектом предусмотрены требования к содержанию договора и закреплено полномочие федерального органа исполнительной власти, ответственного за выработку государственной политики и нормативно-правовое регулирование в сфере здравоохранения, по утверждению формы такого договора.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 июля 2015 г.  № 1382-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан  
в Российской Федерации" и статьи  47 и 82 Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра 
здравоохранения Российской Федерации Костенникова Дмитрия 
Вячеславовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об основах охраны здоровья граждан  
в Российской Федерации" и статьи  47 и 82 Федерального закона  
"Об образовании в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>