<document><title>Поручения по итогам встречи Дмитрия Медведева с членами Экспертного совета при Правительстве</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
О развитии экономики и финансов на среднесрочную перспективу.
Встреча состоялась 1 июля 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 11 июля 2015 года №ДМ-П36-4617):
1. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти:
- создать рабочую группу с участием членов Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации в целях подготовки предложений по структуре, перечню направлений, ресурсному обеспечению и плану подготовки стратегии социально-экономического развития Российской Федерации до 2030 года.
Рабочей группе до 12 октября 2015 года внести указанные предложения в Правительство Российской Федерации;
- обеспечить ежеквартальное проведение Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации анализа эффективности исполнения бюджета Российской Федерации, в том числе с целью рассмотрения соответствующих предложений в ходе встреч Председателя Правительства Российской Федерации с членами Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации не реже одного раза в полгода;
- внести до 7 декабря 2015 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации по утверждению плана мероприятий («дорожной карты») по содействию натурализации выпускников российских образовательных организаций высшего образования, являющихся иностранными гражданами.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обратить внимание руководителей компаний с государственным участием на необходимость усиления деятельности по привлечению инвестиционных ресурсов на рынке частного капитала, в том числе включив соответствующий показатель в оценку качества финансовой и инвестиционной деятельности, а также оценку менеджмента таких компаний.
3. Минстрою России (М.А.Меню) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» представить до 14 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по созданию эффективных финансовых инструментов стимулирования отрасли жилищного строительства и их учёту при подготовке стратегии развития ОАО «Агентство по ипотечному жилищному кредитованию» и при корректировке федеральной целевой программы «Жилище» на 2011–2015 годы.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации и представителей предпринимательского сообщества представить до 26 октября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по повышению качества подготовки профессиональных стандартов, в том числе о необходимости выделения дополнительного финансирования на их подготовку.
</text>
</document>