<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совместного заседания Совета по межнациональным отношениям и Совета по русскому языку</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента. России от  4 июля 2015 года № Пр-1310, а именно (резолюция от 15 июля 2015 года № ДМ-П8-4689):
1. По подпункту "а" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить организацию систематического повышения квалификации преподавателей русского языка и русской литературы, преподавателей языков и литературы народов Российской Федерации образовательных организаций высшего образования на базе ведущих научных организаций и образовательных организаций высшего образования.
Срок - 14 сентября 2015 г.
2. По подпункту "б" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) учитывать при проведении мониторинга деятельности федеральных государственных образовательных организаций высшего образования, осуществляющих подготовку по направлению «Филология», наличие самостоятельных кафедр русского языка и русской литературы в целях их сохранения.
Срок - 16 ноября 2015 г., далее - ежегодно.
3. По подпункту "в" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) обеспечить условия для подготовки в федеральных государственных образовательных организациях высшего образования переводчиков художественной литературы с языков народов Российской Федерации за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
4. По подпункту "г" пункта 1 перечня: поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАДН России (И.В.Баринову) разработать комплекс мер, направленных на поддержку и развитие печатных и электронных средств массовой информации, распространяемых на языках народов Российской Федерации.
Срок - 15 января 2016 г.
5. По подпункту "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАДН России (И.В.Баринову) принять дополнительные меры:
поподдержке перевода на русский язык произведений художественной литературы, созданных на языках народов Российской Федерации, а также их издания и распространения;
по поддержке издания художественной, учебной, учебно-методической и научной литературы на языках народов Российской Федерации.
Срок - 15 января 2016 г., далее - один раз в полгода.
6. По подпункту "а" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФАДН России (И.В.Баринову), РАН (В.Е.Фортову) и РАО (Л.А.Вербицкой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации осуществлять постоянный мониторинг состояния и развития языков народов Российской Федерации.
Срок - 5 ноября 2015 г., далее - ежегодно.
7. По подпункту "б" пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), ФАДН России (И.В.Баринову), РАН (В.Е.Фортову) и РАО (Л.А.Вербицкой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обобщить правоприменительную практику субъектов Российской Федерации по реализации языковой политики и представить предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации в части, касающейся сохранения, развития и использования государственного языка Российской Федерации, государственных языков субъектов Российской Федерации, языков народов Российской Федерации.
Срок - 15 февраля 2016 г.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>