<document><title>Поручения по итогам совещания о мерах поддержки отдельных субъектов Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 9 июля 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 9 июля 2015 года № ДМ-П13-65пр):
Руководству Минфина России провести персональные встречи с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, имеющих высокую долговую нагрузку на региональный бюджет, по вопросу замещения бюджетными кредитами из федерального бюджета коммерческой задолженности субъектов Российской Федерации с целью принятия индивидуальных решений об оказании им адресной финансовой помощи.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 15 июля 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения об упрощении условий и порядка предоставления бюджетных кредитов, а также определении критериев распределения лимитов бюджетных кредитов из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации в 2015 году.
Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать и внести в Правительство Российской Федерации предложения:
- об увеличении предельного срока выдачи бюджетных кредитов из федерального бюджета на срок более 3-х лет;
- о пролонгации сроков ранее выданных бюджетных кредитов из федерального бюджета, подлежащих погашению после 1 января 2016 г.;
- об увеличении объема бюджетных ассигнований в 2015 году на предоставление дотаций на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации;
- по дополнительному учету повышающих коэффициентов, отражающих особенности отдельных субъектов Российской Федерации, при предоставлении межбюджетных трансфертов;
- по оказанию дополнительной помощи субъектам Российской Федерации, испытывающим сложности в финансировании публичных нормативных обязательств.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минстрою России (М.А.Меню), Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) при распределении финансовой помощи субъектам Российской Федерации в текущем году и при формировании федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов учесть показатели, характеризующие  потребность в местах в детских образовательных дошкольных учреждениях, наличие  аварийного жилья, а также расходы на содержание автомобильных дорог в сельской местности.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) актуализировать прогнозные показатели по поступлениям налога на прибыль организаций в 2015 году исходя из текущей ситуации в экономике Российской Федерации в целях уточнения (при необходимости) доходной части бюджетов субъектов Российской Федерации.
Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
- при наличии денежных обязательств перед Российской Федерацией, выраженных в иностранной валюте, с учетом распоряжения Правительства Российской Федерации от 7 июля 2015 г. № 1301-р представить в Минфин России обращения для заключения до 1 октября 2015 г. соглашений по конвертации указанных обязательств в валюту Российской Федерации;
- обратить внимание на необоснованные расходы на содержание государственных гражданских служащих, появление новых льготных категорий граждан, а также на соответствие  темпов роста заработной платы работников бюджетной сферы темпам роста, установленным в планах мероприятий («дорожных картах») по развитию отраслей социальной сферы, и необходимость выполнения утвержденных показателей оптимизации сети бюджетных учреждений в субъектах Российской Федерации.
</text>
</document>