<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Об исполнении указов Президента России от 7 мая 2012 года №596–606 и поручений Председателя Правительства по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Дмитрий Медведев провёл заседание 25 июня 2015 года. По итогам приняты следующие решения (протокол от 25 июня 2015 года заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона №5):
I. Об исполнении указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–606 на Дальнем Востоке и в Байкальском регионе
1. Принять к сведению доклады Министра Российской Федерации по развитию Дальнего Востока А.С.Галушки, Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева, Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня, Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой и первого заместителя Министра транспорта Российской Федерации О.В.Белозерова по данному вопросу.
2. Отметить наличие отставания в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, в достижении некоторых целевых показателей в сферах жилищно-коммунального хозяйства, здравоохранения и дорожной деятельности.
3. В целях безусловного достижения целевых показателей и выполнения поручений, предусмотренных в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года, в субъектах Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона:
- Минстрою России (М.А.Меню) разработать и обеспечить реализацию комплекса мер по безусловному исполнению Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 в соответствующих субъектах Российской Федерации. Доклад в Правительство Российской Федерации – ежеквартально;
- Минздраву России (В.И.Скворцовой) разработать и обеспечить реализацию комплекса мер по безусловному исполнению указов Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 598 и 606 в соответствующих субъектах Российской Федерации. Доклад в Правительство Российской Федерации - ежеквартально;
- Минтрансу России (М.Ю.Соколову) разработать и обеспечить реализацию комплекса мер по безусловному исполнению Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 в части обеспечения транспортных связей труднодоступных территорий Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона и перечня поручений Президента Российской Федерации по итогам заседания президиума Государственного совета Российской Федерации 8 октября 2014 года (№Пр-2651ГС от 12 ноября 2014 года), имея в виду планомерное достижение к 2022 году общего объёма построенных и реконструированных в Дальневосточном федеральном округе автомобильных дорог общего пользования протяжённостью более 5 тыс. км. Доклад в Правительство Российской Федерации – ежеквартально.
4. Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить участие всех субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа и Байкальского региона, в программе «Жильё для российской семьи» и программах Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства по расселению аварийного и ветхого жилья.
Срок – IV квартал 2015 года.
II. О выполнении поручений Председателя Правительства Российской Федерации по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона
1. Согласиться с предложением ОАО «НК "Роснефть"» о рассмотрении на следующем заседании Правительственной комиссии вопроса об исполнении ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по реализации проектов «Восточный нефтехимический комплекс», «Дальневосточный СПГ» и «Судостроительный комплекс "Звезда"».
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить внесение изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации и иные нормативные акты, предусматривающие механизм прямого действия по предоставлению налоговых льгот инвесторам, реализующим инвестиционные проекты на Дальнем Востоке.
Срок – 1 ноября 2015 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минюсту России (А.В.Коновалову) с учётом ранее данных поручений обеспечить принятие нормативных правовых актов, предусматривающих предоставление налогоплательщикам, осуществляющим туристско-рекреационную деятельность на территории Дальневосточного федерального округа, налоговых льгот и преференций.
Срок – 1 ноября 2015 года.
4. Обратить внимание Минэкономразвития России (А.В.Улюкаева) на недопустимость срыва сроков внесения изменений в нормативные правовые акты по вопросу формирования в государственных и федеральных целевых программах специальных разделов, обеспечивающих ускоренное развитие субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить исполнение подпункта «б» пункта 24 протокола совещания у Председателя Правительства Российской Федерации от 4 апреля 2015 года №ДМ-П16-33пр в части наделения Минвостокразвития России полномочиями по согласованию государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ (в редакции постановления Правительства Российской Федерации от 28 марта 2014 года №242).
В срок до 31 июля 2015 года обеспечить принятие соответствующих нормативных правовых актов.
</text>
</document>