<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 13 по 19 июля 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 15 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находятся 99 проектов постановлений и 67 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 75 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 70 поручений главы государства.
Поступил 52 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 11 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 26 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>