<document><title>Поручения во исполнение Послания Президента Федеральному Собранию 12 декабря 2013 года в части развития регионов Дальнего Востока и Сибири</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086:
По подпункту восьмому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации определить критерии отнесения отдельных территорий субъектов Российской Федерации, расположенных на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край, к территориям опережающего социально-экономического развития, а также установить перечень таких территорий.
Срок – до 5 июня 2014 года.
По подпункту девятому пункта 5 перечня поручений Президента:
Дмитрий Медведев поручил обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих следующие особые условия ведения предпринимательской деятельности на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край, а именно:
- в части установления налоговых каникул:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
- в части упрощения порядка получения разрешений на строительство:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
- в части упрощения порядка подключения к электросетям:
Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
- в части упрощения порядка прохождения таможенных процедур:
ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проектов федеральных законов – до 4 августа 2014 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проектов докладов Президенту Российской Федерации – до 13 октября 2014 года.
По подпункту десятому пункта 5 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить создание необходимой инфраструктуры на территориях опережающего социально-экономического развития на Дальнем Востоке и в Восточной Сибири, включая Республику Хакасия и Красноярский край.
Срок – до 6 октября 2014 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>