<document><title>О ходе работы по разработке и утверждению профессиональных стандартов</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 10 июля 2015 года приказами Минтруда России утверждено 485 профессиональных стандартов, из них 465 зарегистрировано Минюстом России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения, содержащегося в Указе Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1), о разработке к 2015 году и утверждении не менее 800 профессиональных стандартов.
Минтрудом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, общероссийскими объединениями работодателей, общероссийскими объединениями профсоюзов, ведущими профессиональными ассоциациями и крупнейшими компаниями ведётся разработка профессиональных стандартов по приоритетным направлениям развития экономики и предложениям работодателей.
По состоянию на 10 июля 2015 года приказами Минтруда России утверждено 485 профессиональных стандартов, из них 465 зарегистрировано Минюстом России.
Для активизации участия общероссийских объединений работодателей в развитии национальной системы квалификаций общероссийскому объединению работодателей «Российский союз промышленников и предпринимателей» в 2015 году выделена субсидия в размере 150 млн рублей на разработку 200 проектов профессиональных стандартов для работников внебюджетной сферы, их апробацию в организациях, в том числе занимающихся вопросами оценки квалификаций, а также на обучение разработчиков профессиональных стандартов (постановление Правительства Российской Федерации от 28 января 2015 года №57).
В целях практического применения профессиональных стандартов принят Федеральный закон от 2 мая 2015 года №122-ФЗ «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации и статьи 11 и 73 Федерального закона “Об образовании в Российской Федерации”».
Планируется, что к концу 2015 года общее количество разработанных профессиональных стандартов составит не менее 800. 
</text>
</document>