<document><title>О единой государственной информационной системе учёта древесины</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. С 1 июля 2015 года существенно расширены функциональные возможности государственной системы учёта древесины, в частности, введён в действие механизм учёта сделок, в том числе при экспортно-импортных операциях. Система позволяет существенно сократить нелегальный оборот древесины.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 7 мая 2013 года №Пр-1037 (подпункт «к» пункта 1) о разработке и введении в действие единой государственной информационной системы учёта древесины.
С 1 января 2015 года запущен официальный интернет-портал единой государственной автоматизированной информационной системы учёта древесины и сделок с ней, включающий в себя элементы, необходимые для реализации положений Федерального закона от 28 декабря 2013 года №415-ФЗ «О внесении изменений в Лесной кодекс Российской Федерации и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях».
С начала функционирования портала в систему учёта древесины введена информация о более чем 1 200 000 правоустанавливающих, отчётных и иных документов, связанных с происхождением древесины. Портал используется всеми участниками лесного рынка и контролирующими органами (МВД, ФТС России и др.). Количество посещений портала всеми субъектами лесных отношений с 1 января 2015 года составило более 250 тыс.
С 1 июля 2015 года функциональные возможности системы учёта древесины существенно расширены, в частности введён в действие механизм учёта сделок с древесиной (в том числе при экспортно-импортных операциях).
В результате в информационную базу системы учёта древесины ежедневно вносится по 400–500 деклараций о сделках, совершаемых по всей стране.
Кроме того, для осуществления вывоза древесины из России юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями в системе учёта древесины реализована возможность поштучной маркировки брёвен ценных пород (дуб, бук и ясень).
Таким образом, система позволяет существенно сократить нелегальный оборот древесины.
Также в настоящее время проводятся работы по созданию блока контроля и аналитики системы учёта древесины и по обеспечению её взаимодействия с иными информационными системами заинтересованных органов государственной власти, в том числе с Единой системой идентификации и аутентификации.
Ввод системы учёта древесины в промышленную эксплуатацию планируется с 1 января 2016 года.
</text>
</document>