<document><title>О федеральных тренировочных спортивных базах по олимпийским и паралимпийским видам спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время 43 из 50 спортивных сборных команд по видам спорта, включённым в программы Олимпийских игр, обеспечены федеральными спортивно-тренировочными центрами (в 2008 году условия для подготовки спортсменов существовали лишь у 14 сборных команд).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 6 декабря 2015 года №Пр-3305 (абзац третий подпункта «ж» пункта 1) о мерах по созданию достаточного количества федеральных тренировочных спортивных баз по олимпийским и паралимпийским видам спорта.
В рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» велись строительство и реконструкция 72 спортивных объектов, 43 из которых введены в эксплуатацию, 29 будут введены до конца 2015 года.
В настоящее время 43 из 50 спортивных сборных команд по видам спорта, включённым в программы олимпийских игр, обеспечены федеральными спортивно-тренировочными центрами. В 2008 году существовали условия для подготовки спортсменов 14 сборных команд, в 2012 году – 37 сборных команд.
</text>
</document>