<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о порядке обеспечения особого режима функционирования закрытых административно-территориальных образований</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1453-р. Законопроект направлен на уточнение разграничения полномочий и ответственности между федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления при решении вопросов, связанных с функционированием и развитием закрытых административно-территориальных образований.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации “О закрытом административно-территориальном образовании”» (далее соответственно – законопроект, ЗАТО) подготовлен Минэкономразвития во исполнение поручений Президента и Правительства России.
Законопроектом уточняется разграничение полномочий и ответственности между федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления по решению вопросов, связанных с функционированием и развитием ЗАТО.
Законопроектом предусматривается, что порядок обеспечения особого режима безопасного функционирования организаций и (или) объектов в ЗАТО устанавливается Правительством отдельно для каждого федерального органа исполнительной власти, в ведении которого находятся организации и (или) объекты, по роду деятельности которых созданы ЗАТО.
В настоящее время соответствующие порядки утверждены постановлениями Правительства для Минобороны, Роскосмоса и госкорпорации «Росатом». На подведомственные Минпромторгу ЗАТО распространено действие порядков особого режима безопасного функционирования ЗАТО, на территориях которых расположены объекты Минобороны и госкорпорации «Росатом». Это обстоятельство создаёт неопределённость в решении вопросов согласования сделок с недвижимым имуществом, допуска на территорию ЗАТО физических лиц и транспорта.
Законопроектом предусматривается обязанность органов местного самоуправления ЗАТО согласовывать планы и программы комплексного социально-экономического развития ЗАТО, генерального плана, проектов планировки территории, резервирования земель в границах ЗАТО для муниципальных нужд не только с федеральными органами исполнительной власти, в ведении которых находятся организации и (или) объекты, но и с федеральным органом исполнительной власти, координирующим деятельность федеральных органов исполнительной власти по обеспечению стабильного развития ЗАТО.
Также законопроект регламентирует правоотношения между органами местного самоуправления и федеральными органами исполнительной власти по вопросу согласования решений органов местного самоуправления ЗАТО о совершении сделок с недвижимым имуществом, находящимся на территории ЗАТО. Для этого вводится срок 18 календарных дней, который может быть продлён, но не более чем на такой же срок, для согласования этих решений федеральными органами исполнительной власти.
Кроме того, предусматривается установление федеральным органом исполнительной власти, координирующим деятельность федеральных органов исполнительной власти по обеспечению стабильного развития ЗАТО, порядка согласования таких решений, а также оснований продления срока согласования.
Принятие законопроекта направлено на уточнение разграничения полномочий и ответственности между федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления при решении вопросов, связанных с функционированием и развитием ЗАТО.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2015 г.  № 1453-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Закон Российской Федерации "О закрытом административно-
территориальном образовании". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Цыбульского Александра Витальевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Закон Российской 
Федерации "О закрытом административно-территориальном образовании". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>