<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об изменении предельного размера микрозайма</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 июля 2015 года №1449-р. Законопроектом предлагается увеличить до 3 млн рублей предельный размер микрозайма для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при сохранении действующего предельного размера микрозайма для физических лиц в размере 1 млн рублей.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 2 и 12 Федерального закона "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях"» (далее – законопроект) разработан Минфином России во исполнение поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета по вопросам развития малого и среднего бизнеса, состоявшегося 7 апреля 2015 года.
Законопроектом предлагается увеличить до 3 млн рублей предельный размер микрозайма для индивидуальных предпринимателей и юридических лиц при сохранении действующего предельного размера микрозайма для физических лиц в размере 1 млн рублей.
Предусмотренное законопроектом увеличение предельного размера микрозайма, предоставляемого заёмщикам микрофинансовыми организациями в соответствии с Федеральным законом «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях», позволит предпринимателям открывать и развивать свой бизнес, а также реализовывать новые проекты, особенно в производственной сфере, которая предполагает значительные объёмы инвестиций, необходимых для приобретения и модернизации производственных и перерабатывающих мощностей.
Принятие законопроекта будет способствовать развитию малого и среднего предпринимательства, созданию новых рабочих мест, модернизации существующих производственных мощностей.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июля 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 июля 2015 г.  № 1449-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 2 и 12 Федерального закона "О микрофинансовой 
деятельности и микрофинансовых организациях". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи 2 и 12 Федерального 
закона "О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых 
организациях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>