<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам Петербургского международного экономического форума 18–20 июня 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания министерствам совместно с федеральными органами исполнительной власти, Министром Российской Федерации М.А.Абызовым и организациями обеспечить выполнение перечня поручений Президента России от 14 июля 2015 года №Пр-1366, а именно (резолюция от 24 июля 2015 года №ДМ-П13-4947):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о предоставлении по решению субъектов Российской Федерации налоговых льгот предприятиям промышленности в пределах объёма капитальных вложений в модернизацию производства, осуществлённых после 1 января 2016 года, и в случае необходимости подготовить и внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации соответствующие поправки к проекту федерального закона №801288–6 «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации».
Срок – до 15 сентября 2015 года.
2. По подпунктам «б» и «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву):
Срок – до 17 августа 2015 года.
3. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Российской академией наук провести анализ существующих льгот, инструментов и механизмов поддержки прикладных исследований и представить дополнительные предложения по стимулированию инвестиций российских компаний и организаций в разработку и внедрение отечественных технологий.
Срок – до 15 сентября 2015 года.
4. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и федеральным государственным бюджетным образовательным учреждением высшего образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» принять меры по созданию на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Российская академия народного хозяйства и государственной службы при Президенте Российской Федерации» центра обмена лучшими практиками государственного управления и формирования инвестиционного климата в субъектах Российской Федерации.
Срок – до 17 августа 2015 года.
5. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия», ведущими деловыми объединениями предпринимателей, заинтересованными государственными институтами развития и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить предложения по формированию и развитию системы трансфера технологий, основанной на взаимодействии бизнеса и органов государственной власти, включая предложения по организационной модели управления с учётом анализа международного опыта.
Срок – до 3 августа 2015 года.
6. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с общероссийскими объединениями предпринимателей сформировать кадровый резерв для замещения должностей руководителей образовательных организаций высшего образования, осуществляющих подготовку инженерных и технических кадров.
Срок – до 1 февраля 2016 года.
7. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» и Уполномоченным при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей представить предложения по повышению доступности финансовых ресурсов для субъектов малого и среднего предпринимательства, включённых в производственные цепочки крупных промышленных предприятий.
Срок – до 1 сентября 2015 года.
</text>
</document>