<document><title>О расселении аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В соответствии с целевыми показателями в 2015 году необходимо расселить 2,76 млн кв. м аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года. По состоянию на 1 июня 2015 года субъектами Федерации контракты на строительство и приобретение жилых помещений в строящихся жилых домах заключены на 97% от необходимой потребности в жилых помещениях для выполнения целевого показателя 2015 года в целом по стране.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «е» пункта 2), и перечня поручений от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «а» пункта 7) о переселении граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года, в том числе по программам, реализуемым без участия государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства.
Мониторинг и контроль выполнения субъектами Федерации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда осуществляется исходя из установленных Правительством параметров исполнения таких программ – по расселённой площади и по количеству переселённых граждан.
В соответствии с распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р (в редакции распоряжения Правительства от 21 марта 2015 года №482-р) площадь аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года и требующего расселения в 2014 году, составляла 2,61 млн кв. м, в которых проживало 171,31 тыс. человек. По состоянию на 1 января 2015 года по результатам утверждённого наблюдательным советом Фонда ЖКХ годового отчёта в течение 2014 года расселено 2,96 млн кв. м аварийного жилищного фонда, переселено 192,87 тыс. человек.
В соответствии с целевыми показателями в 2015 году необходимо расселить 2,76 млн кв. м аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года, в котором проживают 177,72 тыс. человек.
Согласно данным оперативных отчётов по мониторингу реализации субъектами Федерации программ переселения, представленных по состоянию на 1 июня 2015 года, расселено 0,658 млн кв. м аварийного жилищного фонда, переселено 40,68 тыс. человек. По состоянию на 1 июня 2015 года в стадии оформления находятся документы для переселения из 635,35 тыс. кв. м аварийного жилья.
Заявки всех субъектов Федерации, участвующих в реализации программ переселения, по этапу 2014–2015 годов на сумму 40,19 млрд рублей одобрены Фондом ЖКХ в 2014 году. На реализацию мероприятий субъектам Федерации предоставлены средства Фонда ЖКХ на сумму 34,68 млрд рублей.
По состоянию на 1 июня 2015 года субъектами Федерации контракты на строительство и приобретение жилых помещений в строящихся жилых домах заключены на 97% от необходимой потребности в жилых помещениях для выполнения целевого показателя 2015 года в целом по стране.
Правительством продолжается реализация всех принятых решений, направленных на безусловное решение задачи по расселению граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 года.
</text>
</document>