<document><title>Решение Правительства по вопросу о сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 16 мая 2013 года. По итогам рассмотрения приняты следующие решения:
1. Принять за основу с учётом состоявшегося обсуждения для разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и проектировок федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов умеренно оптимистичный вариант сценарных условий и основных параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровней цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФСТ России (С.Г.Новикову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом состоявшегося обсуждения дополнительно проработать вопрос о мерах, направленных на оптимизацию динамики цен (тарифов) на товары (услуги) субъектов естественных монополий и услуги жилищно-коммунального комплекса, и учесть их при разработке параметров прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов в соответствии с графиком подготовки и рассмотрения в 2013 году проектов федеральных законов, документов и материалов, разрабатываемых при составлении проекта федерального бюджета и проектов бюджетов государственных внебюджетных фондов Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов.
</text>
</document>