<document><title>Решения по итогам совещания о приоритетных инвестиционных проектах и импортозамещении в нефтехимии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 20 июля 2015 года в Омске. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 20 июля 2015 года №ДМ-П9-76пр):
Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных организаций проработать вопросы  осуществления планов импортозамещения в нефтегазохимической промышленности, учитывая при этом особенности уже реализуемых организациями инвестиционных проектов.
Срок – 3 сентября 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопросы совершенствования механизма возмещения налога на добавленную стоимость организациям-экспортёрам, снижения стоимости соответствующих банковских гарантий, а также сокращения сроков проверки декларации по налогу на добавленную стоимость и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 24 сентября 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о стимулировании потребления продукции нефтегазохимии в жилищно-коммунальном хозяйстве, дорожном и жилищном строительстве, машиностроении.
Срок – 7 октября 2015 года.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Правительством Амурской области представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию территории опережающего развития в Амурской области для реализации инвестиционных проектов ОАО «Газпром» и ПАО «СИБУР Холдинг», проработав вопросы локализации оборудования для создаваемых газоперерабатывающих мощностей, в том числе с использованием механизма специального инвестиционного контракта.
Срок – 25 августа 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций дополнительно проработать вопрос введения ограничений на использование полимерной продукции, в том числе тары для алкогольных напитков, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 августа 2015 года.
</text>
</document>