<document><title>Поручения по итогам совещания об инновационном развитии медицины с использованием механизмов государственно-частного партнёрства</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 21 июля 2015 года в Новосибирске. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 21 июля 2015 года №ДМ-П12-77пр):
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопросы об участии государственных учреждений здравоохранения на стороне концедента в обязательствах по концессионному соглашению, осуществлении ими отдельных полномочий концедента и о внесении соответствующих изменений в Федеральный закон «О концессионных соглашениях» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопросы о внесении изменений в:
- Земельный кодекс Российской Федерации, предусматривающих расширение возможности предоставления юридическим лицам земельных участков, находящихся в государственной и муниципальной собственности, без проведения торгов при реализации инвестиционных проектов;
- постановление Правительства Российской Федерации от 28 ноября 2013 года №1087 «Об определении случаев заключения контракта жизненного цикла», предусматривающих возможность заключения контракта жизненного цикла на выполнение работ по проектированию и строительству объектов в сфере здравоохранения;
- постановления Правительства Российской Федерации от 10 августа 2007 года №505 «О порядке принятия федеральными органами исполнительной власти решений о даче согласия на заключение сделок по привлечению инвестиций в отношении находящихся в федеральной собственности объектов недвижимого имущества» и от 3 апреля 2008 года №234 «Об обеспечении жилищного и иного строительства на земельных участках, находящихся в федеральной собственности», предусматривающих упрощение требований к привлечению инвестиций в находящиеся в федеральной собственности объекты недвижимого имущества, в том числе используемого в сфере здравоохранения.
О результатах этой работы доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о возможности ускорения присвоения международных непатентованных наименований отечественным лекарственным средствам и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 сентября 2015 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с учётом ранее данных поручений проработать вопрос компенсации финансовых затрат, связанных с разработкой лекарственных средств и медицинских изделий, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с инновационным центром «Сколково», заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обобщить опыт структурирования инновационных проектов с использованием различных механизмов государственной поддержки и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти дополнительно проработать вопрос об интеграции научно-исследовательских институтов в кластеры и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2015 года.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 6 августа 2015 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации доработанную государственную программу Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы, включив в неё мероприятия по разработке инновационных «следующих в классе» лекарственных средств, а также правила предоставления субсидий по всем направлениям реализации мероприятий программы.
</text>
</document>