<document><title>О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы в части агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 23 июля 2015 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения (резолюция от 23 июля 2015 года № ДМ-П11-80пр):
Одобрить с учётом состоявшегося обсуждения объёмы бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2016 год:
- на реализацию мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы в 2016 году в размере 237 млрд рублей.
- на реализацию мероприятий государственной программы Российской Федерации «Развитие рыбохозяйственного комплекса» на уровне объёмов, утверждённых в указанной программе.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) учесть принятые решения при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
</text>
</document>