<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
О ходе работы по выполнению пункта Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» в части обеспечения увеличения к 2018 году ожидаемой продолжительности жизни в Российской Федерации до 74 лет.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «б» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что для достижения планового значения ожидаемой продолжительности жизни к 2018 году до 74 лет проводится работа, направленная на снижение смертности населения, прежде всего в трудоспособном возрасте, материнской и младенческой смертности, существенное улучшение общего и репродуктивного здоровья, особенно подрастающего поколения, снижение уровня социально значимых заболеваний, создание условий и формирование мотивации для ведения здорового образа жизни, обеспечение безопасных условий труда.
Для координации деятельности государственных и общественных организаций по разработке и реализации единой государственной политики в сфере охраны здоровья граждан в октябре 2012 года создана Правительственная комиссия по вопросам охраны здоровья граждан.
Принят федеральный закон от 23 февраля 2013 года №15-ФЗ «Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака», направленный на предупреждение возникновения заболеваний, связанных с воздействием окружающего табачного дыма на здоровье человека, и сокращение потребления населением табака.
В сентябре 2013 года подготовлен и направлен в Государственную Думу законопроект «О специальной оценке условий труда», направленный на экономическое стимулирование работодателей к реализации мероприятий по улучшению условий и охраны труда.
В 2013 году субъектами Федерации разработаны и осуществляются региональные планы сокращения смертности населения.
Вопрос о повышении готовности России к началу сезонного подъёма заболеваемости гриппом и ОРВИ рассмотрен на заседаниях Правительственной комиссии по вопросам биологической и химической безопасности Российской Федерации 30 апреля и 14 августа 2013 года Комиссией принято решение о разработке межведомственного плана мероприятий по обеспечению готовности к началу подъёма заболеваемости гриппом и ОРВИ в 2013–2014 годах, включающего меры по расширению охвата вакцинацией против гриппа населения из группы повышенного риска, а также по иммунизации граждан старше 65 лет и лиц, страдающих хроническими заболеваниями, против пневмококковой инфекции как наиболее частой причины смерти при осложнениях гриппа.
Минздравом России разработан и принят новый порядок диспансеризации детского населения. Продолжается ежегодная дополнительная диспансеризация работающих граждан (до 3 млн человек). Для обеспечения диспансеризации сельского населения в 2013 году закуплено 187 мобильных медицинских комплексов, формируются и выезжают в удаленные районы мобильные выездные бригады специалистов.
Средняя продолжительность жизни в России в 2012 году составила 70,2 года (в 2011 году – 69,8 лет), в том числе у мужчин – 64,6 года, у женщин – 75,9 года (в 2011 году эти показатели составляли 64,0 и 75,6 года соответственно).
Естественная убыль населения в 2012 году составила 4,3 тыс. человек и снизилась по сравнению с 2011 годом на 124,8 тыс. человек.
Число умерших сократилось на 1,02% (в 2012 году умерло 1906,3 тыс. человек, в 2011 году – 1925,7 тыс. человек).
</text>
</document>