<document><title>О системе дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. К новому 2013–2014 учебному году введено в эксплуатацию 324 дошкольных учреждения. В 2012 году в стране было введено 431 дошкольное учреждение, в 2011 году – 258.
В Российской Федерации функционирует более 56 тыс. учреждений, реализующих программы дошкольного образования, в том числе около 1 тыс. частных дошкольных образовательных учреждений. Кроме того, более 2 тыс. индивидуальных предпринимателей реализуют указанные программы или оказывают услуги по уходу и присмотру за детьми.
К новому 2013–2014 учебному году введено в эксплуатацию 324 дошкольных учреждения. В 2012 году в стране было введено 431 дошкольное учреждение, в 2011 году – 258.
Численность детей, охваченных дошкольным образованием в различных формах, на сегодняшний день составляет около 6,2 млн человек. К 1 сентября 2012 года в дошкольных образовательных учреждениях воспитывались 5,6 млн детей, к 1 сентября 2011 года – 5,5 млн, к 1 сентября 2010 года – 5,4 млн.
В соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №599 к 2016 году необходимо обеспечить 100% доступности дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет.
По состоянию на 1 августа 2013 года дошкольное образование в различных формах получают 5,4 млн детей в возрасте от 3 до 7 лет (85% от общей численности детей данной возрастной категории).
С 1 января 2013 года число детей в возрасте от 3 до 7 лет, охваченных услугами дошкольного образования, увеличилось на 157 тыс. Очерёдность в указанной возрастной категории составляет 536 тыс. детей (8% от общей численности).
Наиболее остро проблема обеспечения доступности дошкольного образования для детей 3–7 лет стоит в 22 субъектах Российской Федерации, где численность детей, состоящих на учёте для предоставления места в дошкольном учреждении, превосходит 10% от их общего количества.
По состоянию на 1 августа 2013 года очерёдность в дошкольные учреждения для детей 3–7 лет отсутствует в 6 регионах – Амурской, Владимирской, Калужской, Тюменской областях, Чукотском автономном округе, городе Санкт-Петербурге.
В 2013 году выделены средства федерального бюджета в объёме 59 млрд рублей на модернизацию региональных систем дошкольного образования, что позволит ввести дополнительно около 350 тыс. новых мест.
Численность педагогических работников дошкольных образовательных учреждений составляет более 588 тыс. человек (в 2012 году – 626 тыс. человек).
По данным Росстата, средняя заработная плата работников дошкольных образовательных учреждений в Российской Федерации за январь ‒ июнь 2013 года составляет 22,2 тыс. рублей (90,3% от средней заработной платы в сфере общего образования). В январе – июне 2012 года этот показатель составлял 19,2 тыс. рублей (88% от средней заработной платы в сфере общего образования).
</text>
</document>