<document><title>О порядке уничтожения сельскохозяйственной продукции, запрещённой к ввозу в Россию</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 31 июля 2015 года №774. Позволит федеральным органам исполнительной власти принимать решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции при её выявлении на территории России.
123Kb
Подготовлено Минсельхозом во исполнение Указа Президента России от 29 июля 2015 года №391 «Об отдельных специальных экономических мерах, применяемых в целях обеспечения безопасности Российской Федерации».
Подписанным постановлением утверждены Правила уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включённых в перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых являются Соединённые Штаты Америки, страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые до 5 августа 2016 года (включительно) запрещены к ввозу в Российскую Федерацию (далее, соответственно, – Правила, запрещённая к ввозу продукция).
Правилами предусматривается следующее:
Постановление позволит федеральным органам исполнительной власти принимать решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции при её выявлении на территории России.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 31 июля 2015 г.  №  774   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Правил уничтожения сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, включенных в перечень 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, страной 
происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство 
Норвегия и которые до 5 августа 2016 г. (включительно)  
запрещены к ввозу в Российскую Федерацию 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. В целях реализации положений Указа Президента Российской 
Федерации от 29 июля 2015 г. № 391 "Об отдельных специальных 
экономических мерах, применяемых в целях обеспечения безопасности 
Российской Федерации" утвердить прилагаемые Правила уничтожения 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных 
в  перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия и 
которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу 
в Российскую Федерацию, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 "О мерах по реализации 
указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560 и 
от 24 июня 2015 г. № 320". 
2. Реализация настоящего постановления осуществляется 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти 
в  пределах установленной Правительством Российской Федерации 
предельной численности работников этих органов, а также бюджетных  
 2 
ассигнований, предусмотренных указанным органам в федеральном 
бюджете на руководство и управление в сфере установленных функций. 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 6 августа 2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 июля 2015 г. № 774 
 
 
 
 
 
 
П Р А В И Л А 
 
уничтожения сельскохозяйственной продукции, сырья и 
продовольствия, включенных в перечень сельскохозяйственной 
продукции, сырья и продовольствия, страной происхождения которых 
являются Соединенные Штаты Америки, страны Европейского союза, 
Канада, Австралия и Королевство Норвегия и которые до 5 августа 
2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в Российскую Федерацию 
 
 
1. Настоящие Правила устанавливают порядок уничтожения 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, включенных в 
перечень сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия, 
страной происхождения которых являются Соединенные Штаты Америки, 
страны Европейского союза, Канада, Австралия и Королевство Норвегия  
и которые до 5 августа 2016 г. (включительно) запрещены к ввозу в 
Российскую Федерацию, утвержденный постановлением Правительства 
Российской Федерации от 7 августа 2014 г. № 778 "О мерах по реализации 
указов Президента Российской Федерации от 6 августа 2014 г. № 560  
и от 24 июня 2015 г. № 320" (далее - запрещенная к ввозу продукция), 
независимо от того, установлено или не установлено лицо (лица), 
осуществившее внешнеэкономическую операцию, предусматривающую 
ввоз на территорию Российской Федерации запрещенной к ввозу 
продукции. 
2. Запрещенная к ввозу продукция подлежит незамедлительному 
изъятию и уничтожению после оформления акта (протокола) о факте 
изъятия. 
3. Решение об изъятии и уничтожении запрещенной к ввозу 
продукции принимается уполномоченными должностными лицами 
Федеральной таможенной службы, или Федеральной службы по 
ветеринарному и фитосанитарному надзору, или Федеральной службы по 
2 
 
надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека 
(далее - уполномоченные должностные лица) в пределах их компетенции, 
обнаружившими факт осуществления внешнеэкономических операций, 
предусматривающих ввоз на территорию Российской Федерации 
запрещенной к ввозу продукции. 
Перечни уполномоченных должностных лиц утверждаются 
указанными федеральными органами исполнительной власти. 
4. Уничтожение запрещенной к ввозу продукции производится  
в присутствии не менее двух незаинтересованных лиц. Уничтожение в 
обязательном порядке фиксируется при помощи видеозаписи, фото- и 
киносъемки с указанием даты и времени их проведения. 
5. Уничтожение запрещенной к ввозу продукции оформляется актом, 
который составляется уполномоченным должностным лицом, принявшим 
решение, с приложением материалов, полученных в результате видеозаписи, 
фото- и киносъемки в соответствии с пунктом 4 настоящих Правил. 
В акте об уничтожении запрещенной к ввозу продукции указываются 
вид и количество запрещенной к ввозу продукции, место, дата, время и 
способ ее уничтожения, а также сведения о незаинтересованных лицах. 
Акт подписывается уполномоченным должностным лицом и заверяется 
печатью федерального органа исполнительной власти, указанного 
в  пункте 3 настоящих Правил (при ее наличии у должностного лица), 
а также подписывается незаинтересованными лицами и лицом (лицами), 
осуществляющим перевозку или сопровождение либо хранение 
запрещенной к ввозу продукции, или лицом (лицами), которому 
принадлежит на праве собственности или на ином законном основании 
запрещенная к ввозу продукция. 
В случае отказа лица (лиц), осуществляющего перевозку или 
сопровождение либо хранение запрещенной к ввозу продукции, или лица, 
которому принадлежит на праве собственности или на ином законном 
основании запрещенная к ввозу продукция, подписать акт об уничтожении 
запрещенной к ввозу продукции и (или) присутствовать при ее 
уничтожении в акте делается соответствующая запись. 
6. Уничтожение запрещенной к ввозу продукции осуществляется 
любым доступным способом с соблюдением обязательных требований, 
предусмотренных законодательством в области охраны окружающей 
среды, на основании акта об уничтожении запрещенной к ввозу продукции. 
 
____________ 
 

</text>
</document>