<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
О ходе работы по выполнению пункта Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» в части бюджетных ассигнований на реализацию мер демографической политики.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «б» пункта 3).
Правительство, в частности, сообщает, что федеральным законом «О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов» (далее – Федеральный закон) в 2013 году предусмотрены бюджетные ассигнования на софинансирование расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной денежной выплаты в случае рождения третьего ребенка или последующих детей.
В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели запланировано с учётом зарезервированных средств 17,1 млрд рублей в 2014 году, 26,9 млрд рублей в 2015 году и 30,2 млрд рублей в 2016 году.
Для обеспечения миграционного притока на уровне 300 тыс. человек в год путём привлечения на постоянное место жительства соотечественников, проживающих в ближнем и дальнем зарубежье, а также квалифицированных специалистов и перспективной молодёжи Федеральным законом зарезервировано на 2013 год 0,89 млрд рублей, из них федеральным органам исполнительной власти – исполнителям Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, перечислено 0,86 млрд рублей.
В соответствии с проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на указанные цели предусматривается направить по 2,8 млрд рублей ежегодно.
Кроме того, в целях софинансирования расходных обязательств субъектов Федерации по реализации мероприятий Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению соотечественников, проживающих за рубежом, установленных Указом Президента России от 14 сентября 2012 года №1289, Федеральным законом и проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусмотрены субсидии бюджетам субъектов Российской Федерации на 2013–2016 годы в размере 200 млн рублей ежегодно.
</text>
</document>