<document><title>О решениях по итогам совещания о создании территорий опережающего социально-экономического развития в монопрофильных муниципальных образованиях (моногородах)</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 22 июля 2015 года в Усолье-Сибирском. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 22 июля 2015 года №ДМ-П13-81пр):
1. Принять к сведению доклады Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева и губернатора Иркутской области С.В.Ерощенко по данному вопросу.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Правительством Иркутской области представить предложения по рекультивации накопленных отходов промышленного производства ООО «Усольехимпром» в г. Усолье-Сибирское Иркутской области.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Иркутской области подготовить необходимые решения по созданию территории опережающего социально-экономического развития на территории г. Усолье-Сибирское Иркутской области.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2015 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Правительством Иркутской области, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить предложения по поддержке инвестиционных проектов в г. Усолье-Сибирское Иркутской области, направленных на диверсификацию его экономики.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2015 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с рабочей группой по модернизации моногородов при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции рассмотреть вопрос о возможности обеспечения финансирования, необходимого для завершения реализации мероприятий по поддержке моногорода Краснокаменска Забайкальского края, предусмотренного в рамках соглашения о предоставлении бюджету Забайкальского края из федерального бюджета дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федерации, заключенного в 2011 году между Минфином России и Правительством Забайкальского края, в том числе за счёт изменения уровня софинансирования мероприятий по указанному соглашению.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с некоммерческой организацией «Фонд развития моногородов» рассмотреть возможность:
- софинансирования мероприятий по поддержке моногородов за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» и распространения механизма территории опережающего социально-экономического развития за границей монопрофильного муниципального образования в рамках территории единого производственного комплекса;
- поддержки за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов» реализации инвестиционных проектов на земельных участках, находящихся в частной собственности.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 10 сентября 2015 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о возможности получения индивидуальными предпринимателями статуса резидента территории опережающего социально-экономического развития на территории моногородов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 октября 2015 года и при необходимости представить проект соответствующего решения.
8. Рабочей группе по модернизации моногородов при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции (И.В.Макиевой) совместно с некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Аналитическим центром при Правительстве Российской Федерации, акционерным обществом «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» с учётом состоявшегося обсуждения представить до 1 октября 2015 года в Правительственную комиссию по экономическому развитию и интеграции предложения по комплексу нефинансовых мер поддержки моногородов, включая экспертное сопровождение программ развития моногородов и распространение лучших практик.
9. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации предусмотреть в рамках дополнительных мероприятий в сфере занятости населения возможность оказания в приоритетном порядке адресной поддержки реализации мероприятий по содействию занятости и профессиональному переобучению работников градообразующих организаций в моногородах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 14 августа 2015 года.
10. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос об оказании поддержки инвестиционных проектов в моногородах в рамках действующих инструментов по поддержке промышленности и деятельности Фонда развития промышленности.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 14 августа 2015 года.
</text>
</document>