<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 27 июля по 2 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 159 постановлений и 342 распоряжения, на проработке находятся 93 проекта постановлений и 59 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 125 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 57 поручений главы государства.
Поступили 68 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 38 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 5 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 20 проектов указов и 13 проектов распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>