<document><title>Решения Правительства по вопросу о совершенствовании законодательного регулирования в области охраны труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
В частности, решено совершенствовать законодательство в части формирования риск-ориентированной модели обеспечения безопасности работников на производстве, осуществления контрольно-надзорной деятельности в сфере охраны труда, развития системы социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 4 августа 2015 года. По итогам были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Минфином России и с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций разработать и до 1 декабря 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию законодательства в части формирования риск-ориентированной модели обеспечения безопасности работников на производстве, осуществления контрольно-надзорной деятельности в сфере охраны труда, развития системы социального страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний.
3. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Федерации независимых профсоюзов России и экспертного сообщества проработать вопрос по гармонизации российских санитарных правил и нормативов в части требований к условиям труда с мировыми подходами в этой области, исходя из необходимости обеспечения защиты здоровья работников. 
Соответствующие предложения до 1 февраля 2016 г. представить в Правительство Российской Федерации.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проанализировать размеры страховых тарифов на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, а также целесообразность создания в системе Фонда социального страхования Российской Федерации службы профилактического и реабилитационного менеджмента.
Соответствующие предложения до 1 сентября 2015 г. представить в Правительство Российской Федерации.
5. Органам исполнительной власти Республики Башкортостан, Республики Хакасия и г.Санкт-Петербурга обеспечить разработку и утверждение в 2015 году государственных программ (подпрограмм) субъектов Российской Федерации, направленных на улучшение условий и охраны труда.
</text>
</document>