<document><title>О работе по выполнению поручения Президента о поддержке учреждений высшего профессионального образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (подпункт 20 пункта 3) о поддержке учреждений высшего профессионального образования, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов.
Правительство, в частности, сообщает, что Федеральным законом «Об образовании в Российской Федерации» закреплены формы взаимодействия вузов с предприятиями и организациями, в числе которых:
В этой связи представляется целесообразным стимулирование деятельности вузов, предприятий и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по внедрению законодательно закреплённых форм взаимодействия.
С целью поддержки программ развития вузов, играющих ключевую роль в социально-экономическом развитии регионов и ориентированных на подготовку кадров по приоритетным направлениям развития экономики соответствующих субъектов Российской Федерации, на территории которых они расположены, Минобрнауки объявлен конкурс среди подведомственных ему вузов «Кадры для региона».
Целью конкурса является разработка системы мер по актуализации образовательной деятельности вузов в интересах кадрового обеспечения не более чем для трёх приоритетных направлений развития экономики региона, на территории которого расположена образовательная организация.
Для участия в конкурсе были приглашены вузы, расположенные в 30 субъектах Российской Федерации, в которых отсутствуют вузы, имеющие государственную поддержку на реализацию программ развития.
По итогам конкурса предоставляется субсидия на два года (2013–2014 годы), отчётный период – три года. Ежегодный объём запрашиваемой субсидии – не более 50 млн рублей в год при условии обеспечения ежегодного внебюджетного софинансирования со стороны предприятия или организации, для которых осуществляется подготовка кадров в рамках проекта, в размере не менее 20% размера субсидии.
Планируется отобрать не менее 10 вузов из различных субъектов Российской Федерации.
В целях увеличения бюджетных мест в вузах для подготовки кадров по приоритетным направлениям развития регионов разработан механизм учёта региональной потребности в кадрах по приоритетным направлениям развития регионов. Объём распределяемых контрольных цифр приёма граждан на обучение в 2013 году был разделён на региональную и федеральную составляющие (по каждому субъекту Российской Федерации), на которые приходится соответственно 70% и 30% общего объёма контрольных цифр приёма по программам бакалавриата и специалитета, 30% и 70% соответственно общего объёма контрольных цифр приёма по программам магистратуры.
В результате учёта региональной составляющей увеличение контрольных цифр приёма по инженерно-техническим направлениям и специальностям произошло в 49 регионах, по естественно-научным – в 51 регионе, по медицинским – в 63 регионах, по образованию и педагогике – в 59 регионах.
С целью повышения роли регионов в процессе формирования контрольных цифр приёма на 2014 год процедура их распределения дополнительно усовершенствована.
Для этого определены центры ответственности (федеральные органы исполнительной власти, ассоциации работодателей и вузов), которые формируют общие объёмы контрольных цифр приёма и предложения о распределении контрольных цифр приёма по регионам для профильных направлений подготовки. Так, Минтранс определяет политику в отношении транспортных специальностей, Минздрав – в отношении медицинских, Ассоциация юристов России – в отношении юридических специальностей и т.д.
Субъектам Российской Федерации предоставлена возможность внести необходимые коррективы как по общему объёму контрольных цифр приёма, так и по соотношению региональной и федеральной частей, исходя из региональной потребности.
</text>
</document>