<document><title>Работа Правительства в цифрах и фактах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О повышении заработной платы педагогическим работникам.
В 52 регионах России достигнуто и превышено целевое соотношение средней заработной платы по категории педагогических работников образовательных учреждений общего образования к средней заработной плате в субъекте Российской Федерации (100%), установленное начиная с 2012 года в соответствии с Указом Президента от 7 мая 2012 года №597. Например, в Тверской области – 121,6%, Хабаровском крае – 111,9%. В 25 регионах указанное соотношение составляет от 90 до 100%, в 6 регионах данное соотношение ниже 90%, в том числе в Чукотском автономном округе – 79,3%, Забайкальском крае – 83,2%, Республике Коми – 83,5%, Чеченской Республике – 84,7%, Республике Саха (Якутия) – 86,3%, Красноярском крае – 87,6%.
По педагогическим работникам дошкольных образовательных учреждений в восьми регионах достигнуто и превышено целевое соотношение средней заработной платы по категории работников к средней заработной плате в сфере общего образования (100%), установленное Указом с 2013 года. Например, в Тверской области – 106,8%, Оренбургской области – 103,5%.
В 60 регионах соотношение составляет от 80 до 100%, в 15 регионах – менее 80%, в том числе в Карачаево-Черкесской Республике – 53,2%, Астраханской области – 69,8%, Республике Тыва – 69,9%, городе Москве – 70%.
</text>
</document>