<document><title>Об обеспечении повышения к 2018 году суммарного коэффициента рождаемости до 1,753</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За январь-июль 2013 года родилось 1085,1 тыс. детей, что на 8,4 тыс. детей (на 0,8%) больше, чем за тот же период 2012 года. В июле 2013 года родилось 181,9 тыс. детей, что на 11,0 тыс. детей (на 6,4%) больше, чем в июле 2012 года, – самый высокий месячный показатель за все годы реализации демографической программы.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «а» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что в целях обеспечения повышения к 2018 году суммарного коэффициента рождаемости до 1,753 и начиная с 2013 года осуществляется поддержка семей с детьми и стимулирование рождаемости в 65 субъектах Российской Федерации путём ежемесячной денежной выплаты семьям на третьего ребенка и последующих детей, рождённых после 31 декабря 2012 года, до достижения ребёнком возраста 3 лет в размере прожиточного минимума ребёнка, установленного регионом.
Продолжаются выплаты материнского (семейного) капитала, который в 2013 году составляет 408,96 тыс. рублей. По состоянию на 1 августа 2013 года выдано 4,46 млн государственных сертификатов, которыми воспользовалось около 2 млн семей. Почти 96,2% семей направили средства на улучшение жилищных условий.
По данным органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, в 2012 году 80,4 тыс. семей с двумя и более детьми улучшили свои жилищные условия.
По данным Росстата, за январь-июль 2013 года родилось 1085,1 тыс. детей, что на 8,4 тыс. детей (на 0,8%) больше, чем за тот же период 2012 года. В июле 2013 года родилось 181,9 тыс. детей, что на 11,0 тыс. детей (на 6,4%) больше, чем в июле 2012 года, – самый высокий месячный показатель за все годы реализации демографической программы.
Доля вторых рождений увеличилась с 35,6% в 2011 году до 36,6% в 2012 году, суммарный коэффициент рождаемости вырос с 1,582 в 2011 году до 1,691 в 2012 году (на 6,9%) и в 49 регионах превысил среднее значение по Российской Федерации, в 40 регионах превысил установленное Указом Президента России плановое значение – 1,753.
</text>
</document>