<document><title>О ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» в части обеспечения вхождения российских университетов в первую сотню ведущих мировых вузов к 2020 году</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о ходе работе по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац третий подпункт «в» пункта 1).
Задача решается путём реализации плана мероприятий по развитию ведущих университетов, предусматривающих повышение их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 октября 2012 года №2006-р.
В соответствии с планом мероприятий проведён открытый конкурс на предоставление государственной поддержки ведущим университетам с целью повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров. По результатам конкурса отобрано 15 вузов. Распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 августа 2013 года №1500-р утверждено распределение субсидий, предоставляемых в 2013 году из федерального бюджета вузам-победителям на реализацию их программ повышения конкурентоспособности.
До 15 октября 2013 года вузами-победителями будут подготовлены планы мероприятий по реализации программ повышения конкурентоспособности («дорожные карты»).
Кроме того, планируется отдельно поддержать меры по повышению международной конкурентоспособности Московского государственного университета имени М.В.Ломоносова и Санкт-Петербургского государственного университета, в том числе путём внесения изменений в их программы развития.
Финансовое обеспечение из средств федерального бюджета мероприятий по повышению международной конкурентоспособности ведущих российских университетов планируется осуществлять в следующих объёмах: 2014 год – 10,5 млрд рублей, 2015 год – 12 млрд рублей, 2016 год – 12,5 млрд рублей.
</text>
</document>