<document><title>О решениях по итогам совещания о расходах федерального бюджета на 2016–2018 годы по обеспечению социально-экономического развития регионов, ЖКХ и жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 28 июля 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и поручения (резолюция от 28 июля 2015 года №ДМ-П13-83пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову) при подготовке проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» предусмотреть на 2016 год увеличение:
- объёма бюджетных кредитов бюджетам субъектов Российской Федерации до 300 млрд рублей;
- объёма дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации с учётом планируемого уровня инфляции, обеспечив распределение бюджетных ассигнований в размере до 20 млрд рублей между бюджетами субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличению регионального налогового потенциала по методике, утверждённой в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199.
Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить изменения в методику распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности субъектов Российской Федерации, утверждённую постановлением Правительства Российской Федерации от 22 ноября 2004 года №670, в части стимулирования субъектов Российской Федерации, достигших наилучших результатов по увеличению регионального налогового потенциала, и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 октября 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке согласованные предложения по объёмам дополнительных бюджетных ассигнований на 2016–2018 годы на дофинансирование создания особых экономических зон в Российской Федерации с учётом эффективности их функционирования.
Срок – до 6 августа 2015 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) при подготовке проектов актов Правительства Российской Федерации о создании новых особых экономических зон в Российской Федерации исходить из необходимости исключения прямого финансирования строительства инфраструктуры особых экономических зон за счёт средств федерального бюджета, а также необходимости заключения от имени Правительства Российской Федерации с субъектами Российской Федерации соответствующих соглашений, предусматривающих в том числе финансовую ответственность субъекта Российской Федерации за невыполнение обязательств по достижению согласованных показателей эффективности функционирования особых экономических зон и (или) обязательств по строительству объектов инфраструктуры особых экономических зон в виде возврата средств за счёт бюджета субъекта Российской Федерации в размере полученных льгот по таможенным платежам и федеральным налогам.
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минстрою России (М.А.Меню) при подготовке проекта федерального закона «О федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов» исходить из необходимости выделения в 2016 году субвенций из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию переданных полномочий Российской Федерации по обеспечению жильём ветеранов Великой Отечественной войны, нуждающихся в улучшении жилищных условий.
</text>
</document>