<document><title>Поручения Минкавказу России по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Министерство Российской Федерации по делам Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Об импортозамещении в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа.
Заседание комиссии состоялось 29 июля 2015 года. По итогам Минкавказу России даны следующие поручения (резолюция от 29 июля 2015 года №1):
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) разработать планы мероприятий по обеспечению взаимодействия промышленных предприятий СКФО с крупными предприятиями с государственным участием в рамках работы по импортозамещению и доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2015 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными организациями с государственным участием подготовить предложения по привлечению образовательных организаций высшего образования, конструкторских бюро, предприятий научно-производственного комплекса СКФО к НИОКР для промышленных предприятий на территории СКФО в рамках работы по импортозамещению.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2015 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с государственной корпорацией «Ростех» и заинтересованными предприятиями СКФО проработать возможность привлечения внебюджетных средств для реализации инвестиционных проектов по выпуску импортонезависимого твёрдосплавного и алмазного режущего инструмента предприятиями СКФО, включая ОАО «Победит», ОАО «Гидрометаллург» и ОАО «Терекалмаз», и доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить до 1 октября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по решению ключевых проблем в сфере земельных отношений на территории СКФО.
</text>
</document>