<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
Об импортозамещении в промышленности и агропромышленном комплексе Северного Кавказа.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 29 июля 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 29 июля 2015 года №1):
Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО), разработать и утвердить план содействия развитию промышленной кооперации в Северо-Кавказском федеральном округе на 2016–2018 годы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) разработать планы мероприятий по обеспечению взаимодействия промышленных предприятий СКФО с крупными предприятиями с государственным участием в рамках работы по импортозамещению и доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2015 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными организациями с государственным участием подготовить предложения по привлечению образовательных организаций высшего образования, конструкторских бюро, предприятий научно-производственного комплекса СКФО к НИОКР для промышленных предприятий на территории СКФО в рамках работы по импортозамещению.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2015 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Внешэкономбанком, Сбербанком России и другими заинтересованными кредитными организациями подготовить предложения о возможности создания специальных программ кредитования юридических лиц СКФО в рамках работы по импортозамещению.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с государственной корпорацией «Ростех» и заинтересованными предприятиями СКФО проработать возможность привлечения внебюджетных средств для реализации инвестиционных проектов по выпуску импортонезависимого твёрдосплавного и алмазного режущего инструмента предприятиями СКФО, включая ОАО «Победит», ОАО «Гидрометаллург» и ОАО «Терекалмаз», и доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2015 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Кабардино-Балкарской Республики проработать вопрос о внесении в уставный капитал государственной корпорации «Ростех» лицензий на освоение Тырныаузского вольфрамо-молибденового месторождения и представить согласованные предложения в Правительство Российской Федерации до 15 октября 2015 года.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, и заинтересованными организациями разработать:
- комплекс мер по переработке, хранению и продвижению продукции сельскохозяйственных товаропроизводителей СКФО в ведущие российские торговые сети;
- предложения по созданию и развитию на территории СКФО селекционных (племенных и семеноводческих) предприятий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2015 года.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить предложения по развитию мясного животноводства и производству шерсти на территории СКФО.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 октября 2015 года.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить до 15 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по специализации указанных субъектов Российской Федерации в производстве сельскохозяйственной продукции.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить до 1 октября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по решению ключевых проблем в сфере земельных отношений на территории СКФО.
Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО:
- представить до 20 августа 2015 года в Минпромторг России предложения для включения в новый проект стратегии развития лёгкой промышленности до 2025 года, подготовленные с учётом развития лёгкой промышленности в СКФО;
- принять меры по достижению показателей и индикаторов Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года №717;
- провести анализ продуктового баланса с учётом вводимых в текущем году мощностей в целях определения дефицита/профицита в производстве или потреблении продуктов и выявления приоритетных направлений инвестирования;
- принять дополнительные меры по развитию малых форм хозяйствования и реализации мероприятий по содействию их интеграции в общую производственно-сбытовую цепочку;
- уточнить инвестиционные программы развития агропромышленного комплекса с учётом специализации региона и представить их до 20 декабря 2015 года для рассмотрения в рабочую группу по вопросам развития агропромышленного комплекса на территории Северо-Кавказского федерального округа при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа;
- совместно с кредитными организациями и научными учреждениями разработать модели инвестиционных проектов для малых форм хозяйствования по производству сельскохозяйственной продукции и её переработке с учётом специализации регионов.
</text>
</document>