<document><title>О решениях по итогам селекторного совещания о ходе сельскохозяйственных уборочных работ в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 3 августа 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол от 3 августа 2015 года №ДМ-П11-85пр):
Принять к сведению доклады Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, пострадавших в 2015 году от стихийных бедствий, определить размер ущерба, причинённого сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайной ситуации природного характера (засухи).
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) исходя из размера ущерба, причинённого сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайной ситуации природного характера (засухи), представить в Правительство Российской Федерации предложения об оказании дополнительных мер государственной поддержки сельскохозяйственным товаропроизводителям, пострадавшим в результате чрезвычайной ситуации природного характера (засухи).
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) продолжить мониторинг ценовой ситуации на рынках минеральных удобрений и горюче-смазочных материалов, поставляемых сельскохозяйственным товаропроизводителям для проведения сезонных полевых работ в 2015 году.
О результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием ОАО «Росагролизинг» и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести анализ состояния парка сельскохозяйственной техники и представить до 29 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей техникой.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву) и ФСБ России (А.В.Бортникову) с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации ускорить принятие решения в части исключения из категорий и видов транспортных средств, оснащаемых тахографами, утверждённых в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 23 ноября 2012 года №1213 «О требованиях к тахографам, категориях и видах оснащаемых ими транспортных средств, порядке оснащения транспортных средств тахографами, правилах их использования, обслуживания и контроля их работы», транспортных средств, используемых для проведения сельскохозяйственных работ.
О результатах до 3 сентября 2015 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о мерах ответственности сельскохозяйственных товаропроизводителей за нарушение технологий возделывания сельскохозяйственных культур и научно-обоснованных севооборотов.
О результатах до 15 сентября 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) провести анализ текущей ситуации на рынке зерна, в том числе его экспорта, и при необходимости представить предложения по корректировке размера ставок вывозных таможенных пошлин в отношении зерна и продуктов его переработки, установленных постановлением Правительства Российской Федерации от 28 мая 2015 года №513 «О внесении изменений в ставки вывозных таможенных пошлин на товары, вывозимые из Российской Федерации за пределы государств – участников соглашений о Таможенном союзе».
О результатах до 10 сентября 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с Минэкономразвития России и Минфином России, с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о внесении изменений в законодательство Российской Федерации в части регулирования отношений по ведению личного подсобного хозяйства, в том числе установления ограничений поголовья сельскохозяйственных животных и птицы, используемых при ведении такого хозяйства.
Соответствующие предложения до 23 сентября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и объединениями страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, проработать вопрос о целесообразности внесения изменений в Федеральный закон «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон "О развитии сельского хозяйства"» в части снижения критерия утраты (гибели) урожая сельскохозяйственных культур при наступлении страхового случая.
Соответствующие предложения до 6 октября 2015 года представить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения по развитию мелиорации земель сельскохозяйственного назначения, обратив внимание на мероприятия, направленные на обводнение земель сельскохозяйственного назначения.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) принять меры по обеспечению фитосанитарной безопасности экспортных партий зерна и соблюдению компаниями – экспортёрами процедуры очистки (доработки) указанного зерна от семян карантинных сорных растений.
О принятых мерах до 15 сентября 2015 года проинформировать Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) с участием Минэнерго России, Минэкономразвития России и Минфина России проработать вопрос о дополнении Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы показателями, характеризующими энергетическую эффективность сельскохозяйственного производства.
Соответствующие предложения с проектом нормативного правового акта до 5 октября 2015 года внести в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с Минприроды России, Минобороны России, Минфином России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить до 3 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по организации проведения мероприятий по борьбе с особо опасными вредителями сельскохозяйственных культур, в том числе на землях, находящихся в федеральной собственности.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием отраслевых союзов (ассоциаций) провести анализ ситуации на рынке молока и молочной продукции и представить до 17 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по механизмам регулирования, в том числе по созданию механизмов стабилизации цен на рынке молока и молочной продукции.
Рекомендовать ОАО «Сбербанк России» с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть возможность сохранения филиальной сети (устройств самообслуживания) в отдаленных районах сельской местности и (или) организации работы мобильных офисов.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить:
представление в Минсельхоз России материалов для проведения экспертной оценки ущерба, нанесенного сельскохозяйственным товаропроизводителям в результате чрезвычайной ситуации природного характера (засухи);
проведение уборки урожая сельскохозяйственных культур в оптимальные агротехнические сроки и недопущение необоснованных потерь урожая;
необходимые меры по выполнению планируемой площади сева озимых культур под урожай 2016 года;
своевременное доведение средств федерального бюджета до сельскохозяйственных товаропроизводителей, выделенных в 2015 году на поддержку сельского хозяйства;
выполнение обязательств на 2015 год, принятых в соглашениях, заключенных с Минсельхозом России, о реализации мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.
</text>
</document>