<document><title>Об эффективности государственных институтов по созданию системы для технологического обновления российской экономики</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В период с 2009 года институтами развития поддержано более 20 тыс. инновационных компаний. Выручка получивших поддержку инновационных компаний за этот период составила около 839 млрд рублей, включая экспортную выручку в объёме 71,2 млрд рублей. Одним из итогов проделанной работы стало формирование третьего по величине в Европе рынка венчурных инвестиций объёмом порядка 480 млн долларов. В целом созданным институтам развития удалось решить поставленные задачи по формированию системы поиска, отбора и поддержки перспективных инновационных проектов. В настоящее время первоочередной задачей, влияющей на эффективность деятельности созданной инновационной инфраструктуры в целом, является стимулирование спроса на инновационную продукцию поддержанных институтами развития компаний, включая их активное вовлечение в программы импортозамещения в важнейших секторах экономики России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 17 пункта 1) об анализе эффективности деятельности государственных институтов развития по технологическому обновлению российской экономики и представлении предложений по концентрации их ресурсов в целях развития инновационных технологий.
В рамках выполнения плана первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году, утверждённого распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р, для усиления поддержки ранних стадий инновационных проектов увеличено финансирование Фонда содействия инновациям в 2015 году до 8,5 млрд рублей – в 2,2 раза больше по сравнению с 2014 годом.
Для повышения эффективности поддержки проектов по внедрению инновационной продукции в производство ФГАУ «Российский фонд технологического развития» (Фонд развития промышленности) создало эффективный механизм предоставления возвратного финансирования предприятиям в объёме от 50 до 700 млн рублей для запуска новых производственных мощностей и проведения НИОКР по ставке 5% годовых сроком до 7 лет. Капитал указанного фонда в настоящее время составляет около 20 млрд рублей.
В целях актуализации технологических приоритетов для поддержки инновационных проектов президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России организована работа по развитию таких перспективных междисциплинарных направлений, как фотоника, биотехнологии и новые производственные технологии.
Внесены изменения в Федеральный закон от 28 сентября 2010 года №244-ФЗ «Об инновационном центре “Сколково”», позволяющие фонду «Сколково» осуществлять поддержу инновационных проектов по направлению «биотехнологии в сельском хозяйстве и промышленности».
На базе ОАО «Российская венчурная компания» создан проектный офис по реализации Национальной технологической инициативы, разрабатываемой Правительством совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов».
В рамках ежегодного мониторинга эффективности институтов развития Экспертным советом при Правительстве была организована независимая оценка деятельности ОАО «Роснано», ОАО «РВК», фонда «Сколково», Фонда содействия инновациям и фонда «ВЭБ Инновации». По её результатам отмечается, что уровень выполнения институтами развития ключевых показателей эффективности в 2009–2014 годах составил 104%. Ими было поддержано более 20 тыс. инновационных компаний на сумму порядка 210 млрд рублей (при объёме дополнительных привлечённых средств более 224 млрд рублей). Выручка получивших поддержку инновационных компаний за этот период составила около 839 млрд рублей, включая экспортную выручку в объёме 71,2 млрд рублей. Одним из итогов проделанной работы стало формирование третьего по величине в Европе рынка венчурных инвестиций объёмом порядка 480 млн долларов.
Полученные интегральные показатели позволяют сделать вывод, что в целом созданным институтам развития удалось решить поставленные задачи по формированию системы поиска, отбора и поддержки перспективных инновационных проектов.
В настоящее время первоочередной задачей, влияющей на эффективность деятельности созданной инновационной инфраструктуры в целом, является стимулирование спроса на инновационную продукцию поддержанных институтами развития компаний, включая их активное вовлечение в программы импортозамещения в важнейших секторах экономики России.
Правительством организована работа по проведению более глубокой комплексной оценки эффективности деятельности государственных институтов развития и представлению предложений по повышению результативности их работы.
</text>
</document>