<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 13 по 19 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 21 постановление и 42 распоряжения, на проработке находятся 60 проектов постановлений и 81 проект распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 34 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 65 поручений главы государства.
Поступили 27 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 6 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указа. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 13 по 19 мая, направлены в срок.
</text>
</document>