<document><title>Решения Правительства по вопросу о ходе реализации мер по совершенствованию единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 13 августа 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. МЧС России (В.А.Пучкову), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минприроды России (С.Е.Донскому), Рослесхозу (И.В.Валентику) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, на территории которых возникли очаги природных пожаров, безотлагательно принять необходимые меры по их ликвидации, обеспечив привлечение к этой работе необходимых сил и средств независимо от их ведомственной принадлежности.
Министру Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий В.А.Пучкову обеспечить координацию этой работы и регулярно докладывать Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву о её результатах.
2.  МЧС России (В.А.Пучкову):
обеспечить дальнейшее развитие единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
завершить совместно с заинтересованными органами исполнительной власти формирование на территории Крымского федерального округа функциональных подсистем единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций;
осуществить меры по дальнейшему внедрению новых технологий в деятельность арктических аварийно-спасательных центров с целью повышения оперативности реагирования на чрезвычайные ситуации.
О результатах работы доложить в I квартале 2016 года в составе ежегодного государственного доклада о состоянии защиты населения и территорий Российской Федерации от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации в 2015 году:
завершить формирование нормативной правовой базы в субъектах Российской Федерации и муниципальных образованиях с учётом изменений в федеральном законодательстве в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций;
принять дополнительные меры, направленные на совершенствование деятельности по информированию населения, в том числе с применением современных технологий и информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», о возможных чрезвычайных ситуациях, а также приёмах и способах защиты в случае их возникновения.
</text>
</document>