<document><title>Об увеличении к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4–1,5 раза</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа правительства в цифрах и фактах. Поэтапным планом мероприятий Минтруда России (утверждён 22 сентября 2012 года) установлены целевые значения показателя реальной заработной платы: в 2013 году – в 1,10–1,13 раза, в 2014 году – в 1,13–1,19, в 2015 году – в 1,19–1,26, в 2016 году – в 1,25–1,30, в 2017 году – в 1,30–1,40, в 2018 году – в 1,40–1,50 раза.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта «а» пункта 1).
Поэтапным планом мероприятий Минтруда России (утверждён 22 сентября 2012 года) установлены целевые значения показателя реальной заработной платы: в 2013 году – в 1,10–1,13 раза, в 2014 году – в 1,13–1,19, в 2015 году – в 1,19–1,26, в 2016 году – в 1,25–1,30, в 2017 году – в 1,30–1,40, в 2018 году – в 1,40–1,50 раза.
Этот показатель является межотраслевым и характеризует покупательную способность заработной платы в отчётном году в связи с изменением цен на потребительские товары и услуги по сравнению с предыдущим годом.
Чтобы расчёт показателей осуществлялся по единой методологии, Росстат утвердил методику расчёта показателя «Темп прироста реальной среднемесячной заработной платы, в процентах к предыдущему году с учётом индекса потребительских цен».
По оценке Минэкономразвития России, в 2013 году рост реальной заработной платы составит 6,2% по отношению к 2012 году (по отношению к 2011 году показатель реальной заработной платы увеличится в 1,15 раза). Согласно основным параметрам прогноза социально-экономического развития Российской Федерации на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов запланированные темпы роста реальной заработной платы позволят обеспечить в указанный период достижение утверждённых целевых индикаторов показателя роста реальной заработной платы.
Росту реальной заработной платы будут способствовать повышение минимального размера оплаты труда и увеличение заработной платы отдельных категорий работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики», от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012–2017 годы» и от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
С 1 января 2014 года будет увеличен на 6,7% минимальный размер оплаты труда, который составит 5554 рубля в месяц (с 1 января 2013 года минимальный размер оплаты труда был установлен в сумме 5205 рублей).
</text>
</document>