<document><title>О ежегодном увеличении пенсий гражданам, уволенным с военной службы, не менее чем на 2% сверх уровня инфляции</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации» (подпункт «г» пункта 1) в части ежегодного увеличения пенсий гражданам, уволенным с военной службы, не менее чем на 2% сверх уровня инфляции.
Проектом федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» предусматривается дважды увеличивать в 2014 году размер денежного довольствия, учитываемого при исчислении пенсий гражданам, уволенным с военной службы. С 1 января 2014 года размер этого денежного довольствия составит 60,05%, а с 1 октября 2014 года – 62,12%.
Это позволит увеличить в 2014 году размер пенсий гражданам, уволенным с военной службы, в среднем на 7%, что на 2% превышает прогнозируемый на 2014 год уровень инфляции (5%), учтённый в указанном законопроекте.
</text>
</document>