<document><title>О поддержке граждан, намеревающихся усыновить (удочерить), взять под опеку детей-сирот</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Принятые меры способствуют обеспечению всесторонней поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся взять на воспитание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, и дальнейшему совершенствованию процедур передачи детей указанной категории на воспитание в семьи граждан.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей» (абзацы 2 и 3 подпункта «а» пункта 1).
В целях реализации Указа Президента Российской Федерации от 28 декабря 2012 года №1688 принят Федеральный закон от 2 июля 2013 года №167-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», а также постановления Правительства России от 14 февраля 2013 года №118 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи» и от 2 июля 2013 года №558 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи».
Перечисленными актами:
- упрощаются процедуры и сокращаются сроки устройства детей-сирот на воспитание в семьи;
- уточняются полномочия органов опеки и попечительства по сопровождению и оказанию помощи семье;
- увеличиваются размеры федеральных пособий при усыновлении ребёнка-инвалида, ребёнка старше семи лет, а также братьев и сестёр.
В настоящее время в регионах формируется система служб профилактики социального сиротства и содействия семейному устройству детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей. На развитие этой системы направлен законопроект «Об основах социального обслуживания населения в Российской Федерации» (далее – законопроект), который принят Государственной Думой в первом чтении 14 мая 2013 года.
В законопроект включён принцип «обеспечение социального сопровождения», предусматривающий предоставление социальных услуг гражданам, находящимся в трудной жизненной ситуации, в том числе требующей привлечения специалистов различных профилей (специальностей).
В целях социального сопровождения, повышения реабилитационного, интеграционного и коммуникативного потенциала получателей социальных услуг предлагается включить в круг получателей социальных услуг детей-инвалидов, детей-сирот, а также замещающие семьи, принявшие на воспитание детей-сирот.
В Минобрнауки России продолжается работа по организации и проведению курсов повышения квалификации по специально разработанным модульным программам в сфере профилактики социального сиротства и развития семейных форм воспитания детей, оставшихся без попечения родителей, включающих вопросы отбора и подготовки кандидатов. За период с 2012 года по первое полугодие 2013 года в них приняло участие более 3 тыс. человек.
Принятые меры способствуют обеспечению всесторонней поддержки граждан Российской Федерации, намеревающихся взять на воспитание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также семей, воспитывающих приёмных детей, и дальнейшему совершенствованию процедур передачи детей указанной категории на воспитание в семьи граждан.
</text>
</document>