<document><title>О формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. На официальном сайте Минфина для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях (www.bus.gov.ru) публикуют информацию о своей деятельности 48,6% организаций социальной сферы. По состоянию на 1 января 2014 года независимой оценкой качества охвачена почти половина (46,8%) организаций социальной сферы (129 277).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мерах по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1), а также поручения от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (пункт 5) в части формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 марта 2013 года №286 утверждены Правила формирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги. В соответствии с Правилами в настоящее время продолжается работа по повышению степени открытости информации о деятельности организаций, оказывающих социальные услуги (далее – организации социальной сферы).
Разработаны критерии оценки потребителями услуг качества работы организаций социальной сферы, характеризующие открытость и доступность информации; комфортность условий и доступность получения услуг, в том числе для граждан с ограниченными возможностями здоровья; время ожидания в очереди при получении услуги; доброжелательность, вежливость и компетентность работников; удовлетворённость качеством обслуживания.
Для апробации указанных критериев во II–III кварталах 2013 года реализован пилотный проект в шести регионах России (Республика Башкортостан, Пермский край, Астраханская, Иркутская, Псковская и Самарская области). В пилотном проекте приняли участие 513 государственных (муниципальных) учреждений, из них 24 учреждения здравоохранения, 30 учреждений социального обслуживания, 32 учреждения культуры и 427 учреждений образования. По результатам проведения независимой оценки качества работы участвовавших организаций социальной сферы сформированы рейтинги их деятельности (32 рейтинга).
Информация о результатах пилотного проекта размещена на официальном сайте Минтруда и органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Для обеспечения единых стандартов в проведении независимой оценки качества работы организаций социальной сферы и составления рейтингов их деятельности заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовлены и направлены в субъекты Федерации отраслевые методические рекомендации.
В отраслевых методических рекомендациях определены участники и объекты независимой оценки, порядок её проведения, показатели и инструментарий оценки в зависимости от типов организаций, источники информации, методика расчёта интегральной оценки и составления рейтинга, порядок использования результатов независимой оценки.
На официальном сайте Минфина для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях (www.bus.gov.ru) публикуют информацию о своей деятельности 48,6% организаций социальной сферы.
Рейтинг открытости и прозрачности государственных и муниципальных учреждений по состоянию на 3 февраля 2014 года показал положительную динамику в обеспечении информированности общества о деятельности организаций социальной сферы. По числу организаций социальной сферы, опубликовавших информацию о своей деятельности, 61 субъект Российской Федерации вошёл в первую группу со значениями итогового показателя рейтинга от 0,7 до 1 (в марте 2013 года в эту группу входило только 24 региона). Во вторую группу со значениями рейтинга от 0,3 до 0,7 вошёл 21 регион. В третьей группе только один регион – Ненецкий автономный округ (в марте 2013 года в этой группе насчитывалось 19 регионов).
В структуре организаций социальной сферы 94% из них подведомственны органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления.
По результатам мониторинга и на основании данных, представленных субъектами Российской Федерации в Минтруд, по состоянию на 1 января 2014 года независимой оценкой качества охвачена почти половина (46,8%) организаций социальной сферы (129 277), в том числе в сфере здравоохранения – 60%, в сфере социального обслуживания – 54,1%, в сфере образования – 53,8%, в сфере культуры – 21%. (Отмечается, что по итогам девяти месяцев 2013 года независимой оценкой качества было охвачено только 37,6% организаций социальной сферы).
В 57 субъектах Российской Федерации в проведении независимой оценки качества работы организаций социальной сферы участвуют всероссийские общественные организации.
Для активизации участия общественности в проведении указанной оценки принято постановление Правительства Российской Федерации от 30 октября 2013 года №976, которым предусмотрено, что при оказании финансовой поддержки программ социально ориентированных некоммерческих организаций учитывается участие этих организаций в независимой оценке качества работы государственных (муниципальных) учреждений, оказывающих социальные услуги.
По результатам независимой оценки разрабатываются меры по повышению качества работы организаций социальной сферы.
</text>
</document>