<document><title>О мероприятиях с участием Фонда «РЖС» по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Фондом «РЖС» предоставлены 83 земельных участка общей площадью 2308,4 гектара в 32 субъектах Федерации. На этих земельных участках планируется построить более 925,5 тыс. кв. метров жилых помещений, что позволит обеспечить жильём более 15780 семей, в том числе имеющих трёх и более детей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-539 от 17 марта 2013 года (подпункт «д» пункта 2) о мероприятиях с участием Федерального фонда содействия развитию жилищного строительства (далее – Фонд «РЖС») по улучшению жилищных условий граждан, имеющих трёх и более детей.
По состоянию на 7 августа 2015 года с участием Фонда «РЖС» в 54 субъектах Федерации реализуются 146 проектов создания жилищно-строительных кооперативов с государственной поддержкой. В этих проектах участвуют около 20% многодетных семей. Зарегистрировано 120 таких жилищно-строительных кооперативов. Приняты решения о передаче земельных участков Фонда «РЖС» общей площадью 670 гектаров в безвозмездное срочное пользование 57 жилищно-строительным кооперативам.
В целях бесплатного предоставления обеспеченных объектами инфраструктуры земельных участков для индивидуального жилищного строительства гражданам, имеющим трёх и более детей, 43 регионам переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 249 земельными участками общей площадью 9036 гектаров. Это позволит улучшить жилищные условия более 71 тыс. многодетных семей.
Фондом «РЖС» предоставлены 83 земельных участка общей площадью 2308,4 гектара в 32 субъектах Федерации по результатам проведённых аукционов на право заключения договоров безвозмездного срочного пользования и договоров аренды земельных участков для строительства жилья экономического класса с целью дальнейшей продажи по минимальной фиксированной цене. На этих земельных участках планируется построить более 925,5 тыс. кв. метров жилых помещений, что позволит обеспечить жильём более 15780 семей, в том числе имеющих трёх и более детей.
</text>
</document>