<document><title>Об использовании космических систем для мониторинга лесного хозяйства</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время в интересах лесного хозяйства космические системы дистанционного зондирования Земли, включая российские космические аппараты, применяются на всей территории России.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-1037 от 7 мая 2013 года (подпункт «е» пункта 1) об использовании существующих и перспективных космических систем дистанционного зондирования Земли для мониторинга лесных пожаров и выявления незаконных рубок лесных насаждений.
В настоящее время в интересах лесного хозяйства космические системы дистанционного зондирования Земли (далее – ДЗЗ), включая российские космические аппараты, применяются на всей территории России.
Космические системы ДЗЗ используют для мониторинга лесных пожаров, дистанционного мониторинга использования лесов (включая выявление незаконных рубок лесных насаждений), государственной инвентаризации лесов, государственного лесопатологического мониторинга и мониторинга воспроизводства лесов.
С 2015 года в Рослесхоз России поступают данные со всех российских космических аппаратов ДЗЗ гражданского назначения. Все они интегрированы в Информационную систему дистанционного мониторинга лесных пожаров Федерального агентства лесного хозяйства.
Общая площадь покрытия этими (системами) ДЗЗ высокого пространственного разрешения составила 50% территории России, данными (систем) ДЗЗ среднего пространственного разрешения – 100%.
Все работы по использованию космических систем ДЗЗ выполняются в плановом порядке в рамках госпрограммы «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы, утверждённой постановлением Правительства России от 15 апреля 2014 года №318.
</text>
</document>