<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России о принятии мер, направленных на эффективное использование коечного фонда медицинских организаций, которое бы обеспечивало доступность медицинской помощи для населения с учётом развития транспортной инфраструктуры</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России Владимира Путина от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «ж» пункта 1)
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 18 апреля 2013 года №Пр-877 (подпункт «ж» пункта 1) о принятии мер, направленных на эффективное использование коечного фонда медицинских организаций, которое бы обеспечивало доступность медицинской помощи для населения с учётом развития транспортной инфраструктуры.
Правительством принимаются, в частности, следующие меры.
В настоящее время субъектами Российской Федерации на основе государственной программы Российской Федерации «Развитие здравоохранения», утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 24 декабря 2012 года №2511-р, подготавливаются программы развития здравоохранения субъектов Российской Федерации, которые включают мероприятия, направленные в том числе на оптимизацию сети коечного фонда.
В целях обеспечения доступности и преемственности в оказании медицинской помощи населению формируется трёхуровневая система организации оказания медицинской помощи.
Стационары первого уровня – максимально приближенные к месту жительства для оказания специализированной медицинской помощи (терапевтического, хирургического, педиатрического, акушерско-гинекологического профиля) при наиболее распространенных заболеваниях.
Стационары второго уровня – специализированные межмуниципальные центры (отделения) для оказания экстренной и плановой специализированной медицинской помощи при заболеваниях, являющихся основными причинами смертности населения.
Стационары третьего уровня – областные, краевые, республиканские больницы, а также высокотехнологичные центры.
За период с 2011 года по настоящее время организовано более 400 межмуниципальных центров специализированной медицинской помощи, количество койко-мест в которых составило более 100 тыс., утверждены схемы маршрутизации пациентов по профилям заболевания.
Создана система, обеспечивающая приближение и этапность оказания медицинской помощи в зависимости от степени тяжести травм, полученных пострадавшими в результате дорожно-транспортных происшествий, которая представлена 494 травмоцентрами трёх уровней в 69 субъектах Российской Федерации, расположенными в непосредственной близости от 14 федеральных трасс.
В 2013–2015 годах планируется открыть ещё 422 травмоцентра в 14 субъектах Российской Федерации.
Также создана сеть региональных сосудистых центров и межмуниципальных первичных сосудистых отделений. В 52 субъектах Российской Федерации было открыто 54 региональных сосудистых центра и 145 межмуниципальных первичных сосудистых отделения.
Создание сети специализированных травмоцентров, а также сети региональных сосудистых центров и межмуниципальных первичных сосудистых отделений будет способствовать снижению показателей смертности от травм в результате дорожно-транспортных происшествий и от сердечно-сосудистых заболеваний.
 
</text>
</document>