<document><title>О решениях по реализации политики импортозамещения в агропромышленном комплексе</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл первое заседание Правительственной комиссии по импортозамещению 11 августа 2015 года в Краснодаре. По итогам обсуждения вопроса о реализации политики импортозамещения в агропромышленном комплексе приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол от 11 августа 2015 года №1):
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), МВД России (В.А.Колокольцеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) во взаимодействии с Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации активизировать работу по подготовке законопроекта, предусматривающего усиление административной ответственности за нарушения изготовителем, исполнителем, продавцом требований технических регламентов Таможенного союза, предъявляемых к продуктам питания, находящимся в обороте на территории Российской Федерации.
Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) с участием МВД России и Генеральной прокуратуры Российской Федерации в соответствии со сферами ведения усилить контроль (надзор) за качеством и безопасностью продовольственного сырья и пищевых продуктов, обратив особое внимание на обеспечение их безопасности при изготовлении (производстве), переработке, транспортировке и хранении.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 30 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию механизмов контроля за организациями, осуществляющими убой сельскохозяйственных животных, а также утилизацию павших животных.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 30 сентября 2015 года в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения с проектами нормативных правовых актов:
- по наделению Минсельхоза России полномочиями по изданию нормативных правовых актов, направленных на регулирование вопросов безопасного обращения с пестицидами и агрохимикатами при их применении в сельскохозяйственном производстве, а также по осуществлению контроля за продукцией растительного происхождения, в том числе ввозимой на территорию Российской Федерации;
- по наделению Россельхознадзора полномочиями по контролю за безопасным обращением с пестицидами и агрохимикатами при их применении в сельскохозяйственном производстве, а также по осуществлению контроля за продукцией растительного происхождения, в том числе ввозимой на территорию Российской Федерации.
Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) обеспечить контроль за соответствием молока и молочной продукции, реализуемых на территории Российской Федерации, требованиям технического регламента Таможенного союза «О безопасности молока и молочной продукции», обратив особое внимание на их соответствие требованиям, предъявляемым к маркировке и упаковке молока и молочной продукции.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с Минэкономразвития России и Минфином России представить до 15 сентября 2015 года в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по вопросу о введении моратория на применение новых мер административного регулирования в сфере агропромышленного комплекса, приводящих к дополнительной финансовой нагрузке на сельскохозяйственных товаропроизводителей.
</text>
</document>