<document><title>Об использовании возможностей федеральных центров коллективного пользования научным оборудованием для решения приоритетных научных задач</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Для решения приоритетных научных задач с использованием возможностей центров коллективного пользования научными советами отобраны 76 научно-исследовательских проектов с общим объёмом финансирования более 6 млрд рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России №Пр-2426 от 18 октября 2013 года (подпункт «а» пункта 3) о формировании научных советов по приоритетным научным задачам, решение которых требует использования возможностей федеральных центров коллективного пользования научным оборудованием (далее соответственно – приоритетные научные задачи, ЦКП).
Научными советами по приоритетным научным задачам (далее – научные советы) для решения приоритетных научных задач отобраны организации и ЦКП.
В рамках федеральной целевой программы «Исследования и разработки по приоритетным направлениям развития научно-технологического комплекса России на 2014–2020 годы» (далее – ФЦП «Исследования и разработки») поддерживаются 21 ЦКП, готовых участвовать в реализации приоритетных научных задач. Значительная часть этих центров функционирует на базе организаций, отобранных научными советами в качестве основных участников программ реализации соответствующих приоритетных научных задач. На основе разработанных научными советами требований к ЦКП в 6 организациях за счёт средств ФЦП «Исследования и разработки» проводятся работы по созданию или дооснащению необходимым оборудованием ЦКП, целенаправленно ориентированных на обеспечение научных исследований по приоритетным научным задачам.
Задействованные в обеспечении решения приоритетных научных задач центры в последующем могут быть включены в сеть федеральных ЦКП в зависимости от их вклада в решение задач.
Научными советами произведён отбор научно-исследовательских проектов, направленных на решение следующих приоритетных научных задач:
Проекты планируется финансировать на конкурсной основе из ряда источников, состав которых зависит от характера исследований. Так, начиная с 2016 года, в рамках ФЦП «Исследования и разработки» возможна поддержка проектов, имеющих прикладной характер, а в рамках конкурсов, проводимых фондами поддержки научной, научно-технической деятельности, – фундаментальных и поисковых проектов.
Проекты, получившие финансовую поддержку в рамках указанных источников, позволят сформировать программы научных исследований ЦКП. 
</text>
</document>