<document><title>Об утверждении федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 25 августа 2015 года №889. В рамках госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». Будет способствовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса. Реализация ФЦП «Жилище» в 2015–2020 годах позволит оказать господдержку в обеспечении жильём около 235 тыс. семей.
1Mb
Внесено Минэкономразвития России в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» и во исполнение поручений Правительства по итогам совещания по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности 2 февраля 2015 года (№ДМ-П9-9пр).
Постановлением Правительства от 17 декабря 2010 года №1050 была утверждена ФЦП «Жилище» на 2011–2015 годы (далее – программа), которая завершается в текущем году.
Программа входит в госпрограмму «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 31 августа 2015 года
Подписанным постановлением программа продлена до 2020 года.
Оптимизирована структура программы с учётом отдельных актов и поручений Президента и Правительства России. Объёмы её финансирования в 2015 году приведены в соответствие с федеральным бюджетом. Правила предоставления субсидий субъектам Федерации приведены в соответствие с постановлением Правительства от 30 сентября 2014 года №999 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации».
Новой редакцией программы предусмотрена реализация мер по поддержке рынка ипотечного кредитования в соответствии с планом первоочередных мероприятий по обеспечению устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году (утверждён распоряжением Правительства от 27 января 2015 года №98-р).
Принятые решения обеспечат продолжение реализации предусмотренного программой комплекса мер государственной жилищной политики, имеющих высокую социальную значимость, повысят их эффективность, будут содействовать росту объёмов жилищного строительства и формированию рынка доступного жилья экономкласса. Реализация программы позволит оказать государственную поддержку в обеспечении жильём около 235 тыс. российских семей.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 25 августа 2015 г.  №  889   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17  декабря 2010 г. №  1050  
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся  
в постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 
2010 г. № 1050 "О федеральной целевой программе "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 
2011, № 5, ст. 739; № 29, ст. 4496; № 38, ст. 5391; № 42, ст. 5923; 2012, 
№ 3, ст. 419; № 31, ст. 4372; № 49, ст. 6855; 2013, № 2, ст. 91; № 20, 
ст. 2485; № 42, ст. 5379; 2014, № 18, ст. 2200; № 43, ст. 5911). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  889 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в постановление Правительства  
Российской Федерации от 17 декабря 2010 г. № 1050  
 
 
1. В наименовании цифры "2011" и "2015" заменить соответственно 
цифрами "2015" и "2020". 
2. По тексту пунктов 1 и 2 цифры "2011", "2015", "2002" и "2010" 
заменить соответственно цифрами "2015", "2020", "2011" и "2015". 
3. Дополнить пунктом 3 следующего содержания: 
"Установить, что при реализации в 2015 году федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2015 - 2020 годы допускается: 
применение формы соглашения о предоставлении субсидии из 
федерального бюджета бюджету субъекта Российской Федерации, формы 
заявки на перечисление такой субсидии, формы бланка государственного 
жилищного сертификата, предоставляемого молодым ученым, и порядка 
его заполнения, утвержденных Министерством строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации в рамках реализации 
федеральной целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы; 
применение формы бланка государственного жилищного 
сертификата, предоставляемого участникам подпрограммы "Выполнение 
государственных обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, 
установленных федеральным законодательством", и порядка его 
заполнения, утвержденных Федеральным агентством по строительству и 
жилищно-коммунальному хозяйству в рамках реализации федеральной 
целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы.". 
4. Федеральную целевую программу "Жилище" на 2011 - 2015 годы, 
утвержденную указанным постановлением, изложить в следующей 
редакции: 
 
 
 
2 
 
"УТВЕРЖДЕНА 
постановлением Правительства  
Российской Федерации 
от 17 декабря 2010 г. № 1050 
(в редакции постановления  
Правительства Российской Федерации 
от 25 августа 2015 г.  №  889) 
 
 
ФЕДЕРАЛЬНАЯ ЦЕЛЕВАЯ ПРОГРАММА  
 
"Жилище" на 2015 - 2020 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
федеральной целевой программы "Жилище" на 2015 - 2020 годы 
 
 
Наименование 
Программы 
- федеральная целевая программа "Жилище"  
на 2015 - 2020 годы 
 
Дата принятия 
решения о разработке 
Программы 
- поручение Председателя Правительства 
Российской Федерации от 25 сентября 2014 г.  
№ ДМ-П9-7244р 
 
Государственный 
заказчик - координатор 
Программы 
 
- Министерство строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
Государственные 
заказчики Программы 
- федеральные органы исполнительной власти, 
Генеральная прокуратура Российской 
Федерации, Следственный комитет Российской 
Федерации, Уполномоченный по правам 
человека в Российской Федерации,  
Счетная палата Российской Федерации, 
федеральное государственное бюджетное 
учреждение "Российская академия наук" 
 
Основной разработчик 
Программы 
- Министерство строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации 
 
Цели и задачи 
Программы 
- основными целями Программы являются: 
формирование рынка доступного жилья 
экономкласса, отвечающего требованиям 
энергоэффективности и экологичности; 
3 
 
  выполнение государственных обязательств  
по обеспечению жильем категорий граждан, 
установленных федеральным 
законодательством 
 
  основными задачами Программы являются: 
создание условий для развития массового 
строительства жилья экономкласса; 
повышение уровня обеспеченности населения 
жильем путем увеличения объемов жилищного 
строительства; 
обеспечение жильем категорий граждан, 
установленных федеральным 
законодательством; 
предоставление социальной поддержки  
на приобретение жилья гражданам, 
нуждающимся в улучшении жилищных 
условий, в первую очередь молодым семьям 
 
Важнейшие целевые 
индикаторы и 
показатели Программы 
- общее количество семей граждан, улучшивших 
жилищные условия в рамках Программы  
в 2015 - 2020 годах, - 235,22 тыс. семей, из них: 
количество семей граждан, улучшивших 
жилищные условия, относящихся  
к категориям, установленным федеральным 
законодательством, в 2015 - 2020 годах, - 
53,96 тыс. семей; 
количество молодых семей, получивших 
свидетельства о праве на получение 
социальной выплаты на приобретение 
(строительство) жилого помещения  
в 2015 - 2020 годах, - 157,36 тыс. семей 
 
Сроки и этапы 
реализации 
Программы 
 
- 2015 - 2020 годы 
4 
 
Подпрограммы 
Программы 
- подпрограмма "Обеспечение жильем молодых 
семей"; 
подпрограмма "Выполнение государственных 
обязательств по обеспечению жильем 
категорий граждан, установленных 
федеральным законодательством"; 
подпрограмма "Стимулирование программ 
развития жилищного строительства субъектов 
  Российской Федерации"; 
подпрограмма "Обеспечение жильем 
отдельных категорий граждан"; 
подпрограмма "Модернизация объектов 
коммунальной инфраструктуры" 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы 
в 2015 - 2020 годах составит  
691,82 млрд. рублей, 
в том числе за счет средств федерального 
бюджета - 357,92 млрд. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов  
Российской Федерации и местных бюджетов - 
105,31 млрд. рублей;  
за счет средств внебюджетных источников - 
228,59 млрд. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы  
и показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности 
- реализация Программы должна обеспечить 
достижение в 2020 году следующих 
показателей: 
ввод 7,33 млн. кв. метров в рамках 
мероприятий по стимулированию жилищного 
строительства субъектов  
Российской Федерации; 
улучшение жилищных условий  
235,22 тыс. семей в совокупности по всем 
мероприятиям Программы, из них: 
5 
 
  157,36 тыс. молодых семей за счет получения 
свидетельства о праве на получение 
социальной выплаты на приобретение 
(строительство) жилого помещения; 
53,96 тыс. семей граждан, относящихся  
к категориям, установленным федеральным 
законодательством; 
совершенствование нормативной правовой 
базы Российской Федерации в целях 
повышения доступности жилья для населения; 
  создание условий для улучшения 
демографической ситуации в стране, 
реализации эффективной миграционной 
политики, снижения социальной 
напряженности в обществе 
 
6 
 
I. Характеристика проблемы,  
на решение которой направлена Программа 
 
В ходе реализации федеральной целевой программы "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы в 2011 - 2014 годах были созданы правовые  
и организационные основы государственной жилищной политики, 
определены ее приоритетные направления и отработаны механизмы 
реализации. 
За этот период была сформирована нормативная правовая база, 
являющаяся основой регулирования вопросов, связанных с жилищным 
строительством и жилищно-коммунальным хозяйством. 
Мероприятия подпрограммы "Стимулирование программ развития 
жилищного строительства субъектов Российской Федерации" федеральной 
целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы в 2011 - 2012 годах 
были направлены на реализацию комплексного подхода к развитию 
жилищного строительства и явились продолжением реализации 
мероприятий подпрограммы "Обеспечение земельных участков 
коммунальной инфраструктурой в целях жилищного строительства" 
федеральной целевой программы "Жилище" на 2002 - 2010 годы. 
В рамках подпрограммы "Стимулирование программ развития 
жилищного строительства субъектов Российской Федерации" федеральной 
целевой программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы в 2011 - 2012 годах 
осуществлялись мероприятия по возмещению затрат (части затрат)  
на уплату процентов по кредитам, полученным субъектами Российской 
Федерации, муниципальными образованиями или юридическими лицами  
в кредитных организациях на цели обеспечения инженерной 
инфраструктурой земельных участков, предназначенных для 
строительства жилья экономкласса, а также по строительству 
(реконструкции) объектов социальной инфраструктуры в рамках 
реализации проектов по комплексному развитию территорий, 
предусматривающих строительство жилья экономкласса, реконструкцию 
автомобильных дорог в новых микрорайонах массовой малоэтажной  
и многоквартирной застройки жильем экономкласса в 26 субъектах 
Российской Федерации. Положительным итогом реализации этой 
подпрограммы стало увеличение годового объема ввода жилья  
с 62 млн. кв. метров в 2011 году до 76 млн. кв. метров в 2014 году. 
В связи с высокой заинтересованностью субъектов Российской 
Федерации в реализации подпрограммы "Стимулирование программ 
развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации", 
7 
 
подтвержденной их активным участием в конкурсном отборе для участия  
в ней, реализация мероприятий этой подпрограммы будет продолжена  
в рамках соответствующей подпрограммы в 2015 - 2020 годах. 
Высокую востребованность со стороны граждан и субъектов 
Российской Федерации продемонстрировала подпрограмма "Обеспечение 
жильем молодых семей", реализуемая в рамках федеральной целевой 
программы "Жилище" на 2011 - 2015 годы и направленная на оказание 
государственной поддержки в решении жилищной проблемы молодых 
семей, в первую очередь многодетных. За 2011 - 2014 годы в рамках этой 
подпрограммы улучшили жилищные условия 108,5 тыс. молодых семей. 
Реализация указанной подпрограммы способствовала разработке  
и принятию в субъектах Российской Федерации программ по поддержке 
молодых семей в улучшении жилищных условий и региональных 
программ по развитию ипотечного жилищного кредитования. Значительно 
увеличился размер средств, предусматриваемых в бюджетах субъектов 
Российской Федерации и местных бюджетах на финансирование 
мероприятий подпрограммы. Общий размер средств бюджетов субъектов 
Российской Федерации, привлеченных в рамках реализации подпрограммы 
в 2011 - 2014 годах, составил 39,02 млрд. рублей, размер привлеченных 
средств внебюджетных источников - 130,06 млрд. рублей. Значительный 
размер привлеченных внебюджетных средств обусловил высокую 
результативность использования средств федерального бюджета в рамках 
этой подпрограммы. 
В рамках подпрограммы "Модернизация объектов коммунальной 
инфраструктуры" федеральной целевой программы "Жилище"  
на 2011 - 2015 годы в 2011 - 2014 годах были предусмотрены мероприятия  
по завершению строительства и реконструкции 16 объектов коммунальной 
инфраструктуры. Из них введены в эксплуатацию 11 объектов с 
привлечением 12,6 млрд. рублей из бюджетов субъектов Российской 
Федерации. Работы по 2 объектам будут завершены в 2015 году за счет 
подтвержденных к использованию в 2015 году неиспользованных остатков 
субсидий из федерального бюджета, предоставленных в 2014 году.  
Будут достроены 3 объекта за счет средств внебюджетных источников.  
В 2015 - 2016 годах предусмотрено предоставление субсидий из 
федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на 
завершение строительства и реконструкции 3 объектов коммунальной 
инфраструктуры. 
8 
 
Проблема обеспечения жильем категорий граждан Российской 
Федерации, перед которыми государство имеет обязательства  
по обеспечению жильем в соответствии с законодательством Российской 
Федерации, остается одной из наиболее острых социальных проблем. 
Одним из наиболее эффективных способов обеспечения жильем 
категорий граждан, перед которыми государство имеет обязательства  
в соответствии с законодательством Российской Федерации, является 
механизм предоставления за счет средств федерального бюджета 
социальных выплат для приобретения жилья посредством выдачи 
государственных жилищных сертификатов. 
Указанный механизм использовался для обеспечения жильем 
граждан в рамках подпрограммы "Выполнение государственных 
обязательств по обеспечению жильем категорий граждан, установленных 
федеральным законодательством" федеральной целевой программы 
"Жилище" на 2011 - 2015 годы, в том числе граждан, подлежащих 
увольнению с военной службы (службы), и приравненных к ним лиц, 
граждан, пострадавших в результате аварий на Чернобыльской АЭС  
и производственном объединении "Маяк", граждан, выезжающих  
из районов Крайнего Севера и приравненных к ним местностей, граждан, 
подлежащих отселению с комплекса "Байконур", и граждан, признанных в 
установленном порядке вынужденными переселенцами. 
Обеспечение жилыми помещениями граждан, уволенных с военной 
службы (службы), и приравненных к ним лиц, которые до 1 января 2005 г. 
были приняты органами местного самоуправления на учет в качестве 
нуждающихся в жилых помещениях, осуществлялось органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации за счет 
финансового обеспечения, предоставляемого из федерального бюджета 
бюджетам субъектов Российской Федерации в виде субвенций. 
За 2011 - 2014 годы в рамках федеральной целевой программы 
"Жилище" на 2011 - 2015 годы были обеспечены жильем около  
55 тыс. граждан, относящихся к этим категориям. 
При этом по итогам реализации этой программы в 2011 - 2014 годах 
сохраняется высокая востребованность продолжения выполнения ее 
мероприятий. По состоянию на 1 января 2015 г. в очереди на получение 
государственной поддержки остаются около 296 тыс. семей, в отношении 
которых установлены государственные обязательства по обеспечению 
жильем, и около 376 тыс. молодых семей, признанных в установленном 
порядке нуждающимися в улучшении жилищных условий. 
9 
 
Несмотря на достигнутые результаты, недостаточный уровень 
обеспеченности граждан жильем и низкая доступность жилья остаются 
одной из основных социально-экономических проблем Российской 
Федерации. 
По данным Федеральной службы государственной статистики,  
в 2013 году 27 процентов российских семей отметили, что испытывают 
стесненность в жилищных условиях, а среди семей с детьми в возрасте  
до 18 лет на это обстоятельство указали 48 процентов семей, 6 процентов 
граждан указали на плохое или очень плохое состояние занимаемого 
жилого помещения, общий объем ветхого и аварийного жилого фонда 
составляет около 94 млн. кв. метров. Из общего количества семей, 
указавших на стесненные условия проживания или плохое состояние 
жилого помещения, только около 30 процентов имеют возможность 
улучшить жилищные условия. 
При этом даже ограниченный платежеспособный спрос на жилье 
существенно превосходит предложение, что в условиях свободного 
рыночного ценообразования ведет к росту цен и увеличению разрыва 
между ценой продажи жилья на рынке и себестоимостью строительства. 
По данным Федеральной службы государственной статистики, в 2014 году 
средняя цена продажи жилья превосходила среднюю себестоимость его 
строительства на 32 процента, а темп роста цен на жилье превышал как 
темп роста цен на строительные материалы, так и темп роста реальных 
располагаемых доходов населения. 
Несмотря на развитие рынка ипотечного жилищного кредитования, 
этот инструмент остается недоступным для большинства граждан 
Российской Федерации в связи со значительной величиной 
первоначального взноса по отношению к среднему уровню доходов, а 
также ввиду высокого уровня процентных ставок по таким кредитам, 
составляющего на начало 2015 года около 18 процентов по рублевым 
кредитам.  
Следует признать, что произошедшая трансформация жилищных 
отношений в сторону внедрения рыночных принципов их организации не 
оказала положительного влияния на решение социальных задач 
долгосрочного социально-экономического развития Российской 
Федерации в сфере жилищного обеспечения и реализации 
конституционного права граждан Российской Федерации на жилище. 
 

</text>
</document>