<document><title>О поддержке школ, осуществляющих преподавание на русском языке в государствах – участниках СНГ и в других иностранных государствах</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Количество школ, осуществляющих обучение на русском языке, составляет более 10 тыс. При этом обучение на русском языке ведётся в Белоруссии в 75% всех школ, в Казахстане – в 40% школ, на остальной территории бывшего Советского Союза свыше 6 тыс. школ ведут обучение на русском языке полностью или в специализированных классах.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента от 22 декабря 2013 года №Пр-3410 (подпункт19 пункта 3) о плане поддержки школ, осуществляющих преподавание на русском языке в государствах – участниках Содружества Независимых Государств и в других иностранных государствах
Правительство, в частности, отмечает, что в целях поддержки школ, осуществляющих преподавание на русском языке в государствах – участниках СНГ и в других государствах, Минобрнауки России совместно с МИД России разработан план по оказанию систематической поддержки существующим за рубежом школам, осуществляющим преподавание на русском языке.
По оценке МИД России, количество школ, осуществляющих обучение на русском языке, составляет более 10 тыс. При этом обучение на русском языке ведётся в Белоруссии в 75% всех школ, в Казахстане – в 40% школ, на остальной территории бывшего Советского Союза свыше 6 тыс. школ ведут обучение на русском языке полностью или в специализированных классах.
В период 2013–2015 годов планируется:
разработка, тиражирование и поставка комплектов учебников, учебных пособий, методических и справочно-информационных материалов по русскому языку, российской литературе и культуре с учётом этнокультурных, социальных и профессиональных особенностей целевых аудиторий в странах дальнего и ближнего зарубежья для различных форм дополнительного обучения, самостоятельного изучения и повышения квалификации;
повышение квалификации и переподготовка кадров для образовательных учреждений с преподаванием русского языка и русским языком обучения в странах ближнего и дальнего зарубежья;
разработка и апробация справочно-информационных ресурсов в сфере русского языка и культуры России в государствах – участниках СНГ и зарубежных странах.
Финансовое обеспечение реализации указанных мероприятий предусмотрено в рамках федеральной целевой программы «Русский язык».
В рамках выполнения указанных мероприятий будет сформирован реестр школ, осуществляющих преподавание на русском языке за рубежом.
В дальнейшем предполагается актуализация реестра на регулярной основе для определения характера, содержания, объёмов и форм информационной, методической и материально-технической поддержки каждой из указанных школ.
В дополнение к указанным мероприятиям планируется:
- командирование на длительные сроки для работы в школах за рубежом высококвалифицированных методистов и преподавателей в целях оказания долгосрочной учебно-методической поддержки школ;
- укрепление учебно-методической базы изучения русского языка за рубежом путём поддержки формирования и деятельности сети центров изучения России и русского языка, в том числе на базе университетов, создаваемых Российской Федерацией в зарубежных странах.
Благоприятные условия для инициирования процессов создания русских школ и привлечения к их реализации негосударственных организаций или российских диаспор будут обеспечиваться в рамках международных договоров, разрабатываемых при участии Минобрнауки России и МИД России во взаимодействии с компетентными национальными органами зарубежных стран.
</text>
</document>