<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 3 по 30 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 47 постановлений и 81 распоряжение, на проработке находятся 88 проектов постановлений и 82 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 169 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 222 поручений главы государства.
Поступили 347 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 73 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 25 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 7 проектов указов и 4 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>