<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 31 августа по 6 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 13 постановлений и 37 распоряжений, на проработке находятся 90 проектов постановлений и 78 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 112 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 94 поручений главы государства.
Поступило 64 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 25 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 8 депутатских запросов.
За указанный период в Администрацию Президента проекты указов и распоряжений главы государства не направлялись. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>