<document><title>О переводе индивидуальных предпринимателей на патентную систему налогообложения</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство России приняло необходимые решения для перевода индивидуальных предпринимателей на патентную систему налогообложения.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (часть 2 подпункта 27 пункта 1) по вопросам применения патентной системы налогообложения самозанятыми гражданами, возможности уплаты ими (в зависимости от срока действия патента) налога в связи с применением патентной системы налогообложения и обязательных платежей по страховым взносам одновременно с их регистрацией в качестве индивидуальных предпринимателей по принципу одного окна, а также о переводе индивидуальных предпринимателей, осуществляющих отдельные виды деятельности и не имеющих наёмных работников, на патентную систему налогообложения.
В целях стимулирования индивидуальных предпринимателей к переходу на патентную систему налогообложения принят Федеральный закон от 29 декабря 2014 года №477-ФЗ «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации», предусматривающий наделение субъектов Федерации правом предоставлять двухлетние налоговые каникулы для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей, перешедших в течение двух лет со дня регистрации в качестве индивидуального предпринимателя на упрощённую систему налогообложения или патентную систему налогообложения.
Кроме того, принят Федеральный закон от 13 июля 2015 года №232-ФЗ «О внесении изменений в статью 12 части первой и часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации», согласно которому предусматривается расширение перечня видов предпринимательской деятельности с 47 до 62, в отношении которых возможно применение патентной системы налогообложения.
Таким образом, Правительство Российской Федерации приняло необходимые меры для перевода индивидуальных предпринимателей на патентную систему налогообложения.
</text>
</document>