<document><title>Поручения по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Связь и информационные технологии</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 24 декабря 2012 года. По итогам даны следующие поручения (перечень поручений по итогам заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 27 декабря 2012 года №ДМ-П8-7980):
1. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и представить комплекс мер, в том числе правового, организационного и финансового характера, предусматривающий существенное сокращение стоимости подключения домохозяйств на территории Российской Федерации к информационно-коммуникационной сети Интернет с применением инновационных технологий широкополосного доступа повышенной пропускной способности.
Срок – 1 апреля 2013 года.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить согласованные предложения по развитию на базе российских научных организаций и высших учебных заведений исследовательских центров мирового уровня, сфокусированных на прорывных исследованиях в области информационных технологий, в том числе по обеспечению финансирования ключевых исследовательских групп указанных центров на срок не менее пяти лет.
Срок – 25 апреля 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями и представить комплекс мер по обеспечению правовой охраны результатов перспективных коммерческих разработок российских инновационных компаний за рубежом, включая поддержку патентования.
Срок – 28 мая 2013 года.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) проработать вопрос о снижении порога численности сотрудников организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий и имеющих право претендовать на получение льгот в виде применения пониженных тарифов страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, а также о продлении срока действия таких льгот на период после 2017 года.
Срок – 25 апреля 2013 года.
</text>
</document>