<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 7 по 13 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 14 постановлений и 46 распоряжений, на проработке находятся 94 проекта постановлений и 80 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлены 32 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 57 поручений главы государства.
Поступило 33 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 5 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 17 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>