<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о дополнительных возможностях использования средств материнского капитала для семей с детьми-инвалидами</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 сентября 2015 года №1779-р. Законопроектом предлагается установить возможность для семей, имеющих детей-инвалидов, распорядиться средствами материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции таких детей в общество, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» (далее соответственно – законопроект, Федеральный закон) разработан Минтрудом во исполнение поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета о государственной политике в сфере семьи, материнства и детства 17 февраля 2014 года (№Пр-411ГС от 4 марта 2014 года, подпункт «в» пункта 1).
Установленные Федеральным законом направления использования средств материнского (семейного) капитала в настоящее время не учитывают особые потребности семей, воспитывающих детей-инвалидов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 сентября 2015 года
Родители детей-инвалидов имеют возможность приобрести на бесплатной основе технические средства реабилитации, а также получить услуги реабилитационного характера в соответствии с индивидуальной программой реабилитации ребёнка-инвалида, предоставление которой гарантировано Федеральным законом «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации». В то же время гарантированные законодательством виды помощи не всегда соответствуют особым потребностям каждого ребёнка-инвалида.
Законопроектом предлагается установить возможность для семей, имеющих детей-инвалидов, распорядиться средствами материнского (семейного) капитала на приобретение товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов посредством компенсации затрат на приобретение таких товаров и услуг, рекомендованных ребёнку-инвалиду индивидуальной программой реабилитации.
Правила направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на компенсацию приобретения товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, а также перечень таких товаров и услуг будут установлены Правительством России.
Принятие законопроекта будет способствовать созданию условий для преодоления социальной исключённости детей-инвалидов, их интеграции в социум, развития потенциала каждого такого ребёнка, оказания возможной помощи в процессе их реабилитации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 сентября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 сентября 2015 г.  № 1779-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О  дополнительных мерах 
государственной поддержки семей, имеющих детей". 
2. Назначить первого заместителя Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих 
детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>