<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по повышению эффективности использования бюджетных средств</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 18 августа 2015 года №Пр-1659, а именно (резолюция от 29 августа 2015 года №ДМ-п13-5943):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти определить федеральный орган исполнительной власти, ответственный за координацию работы по проведению главными распорядителями бюджетных средств инвентаризации дебиторской задолженности по расходам федерального бюджета, в том числе образовавшейся в связи с авансированием договоров (государственных контрактов), и поручить указанному органу проанализировать эффективность принимаемых главными распорядителями бюджетных средств мер по сокращению дебиторской задолженности.
Срок – до 28 сентября 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и главным распорядителям средств федерального бюджета обеспечить учёт результатов анализа, проведённого в соответствии с подпунктом «а» настоящего пункта:
- при формировании предложений о перераспределении главными распорядителями бюджетных средств бюджетных ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на 2015 год;
- при распределении главными распорядителями бюджетных средств предельных объёмов бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов.
Срок – до 15 декабря 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить внесение в установленном порядке в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на устранение условий, способствующих росту дебиторской задолженности по доходам федерального бюджета, предусмотрев усиление ответственности за неуплату административных штрафов, совершенствование механизмов исполнительного производства и правовых механизмов привлечения должников к ответственности.
Срок – до 12 января 2016 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить внесение в установленном порядке в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих усиление ответственности за нарушения при выполнении государственных (муниципальных) заданий.
Срок – до 12 января 2016 года, внесение проекта нормативного правового акта – до 10 ноября 2015 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и главным распорядителям средств федерального бюджета обеспечить планирование главными распорядителями бюджетных средств бюджетных ассигнований федерального бюджета на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов с учётом неиспользованных на 1 января 2016 года остатков средств на счетах подведомственных им учреждений.
Срок – до 15 декабря 2015 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ответственными исполнителями государственных программ Российской Федерации при утверждении государственных программ или при внесении изменений в государственные программы обеспечить соответствие между показателями (целевыми индикаторами) государственных программ и показателями государственных заданий.
Срок – до 7 апреля 2016 года.
7. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить проведение инвентаризации объектов незавершённого строительства, не включённых в Федеральную адресную инвестиционную программу, и создание информационного ресурса, содержащего полную информацию по указанным объектам.
Срок – до 16 марта 2016 года.
8. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» при формировании Федеральной адресной инвестиционной программы на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов обеспечить:
- финансирование в приоритетном порядке объектов с высокой степенью готовности к вводу в эксплуатацию, а также объектов, готовых в соответствии с требованиями, предусмотренными законодательством Российской Федерации, к началу строительства;
- соответствие целей предоставления бюджетных инвестиций задачам, предусмотренным стратегиями развития (инвестиционными программами) юридических лиц.
Срок – до 1 октября 2015 года.
9. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти при подготовке федерального закона о федеральном бюджете на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов предусмотреть планирование расходов, осуществляемых в форме бюджетных инвестиций в уставные капиталы юридических лиц, не являющихся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, при наличии финансово-экономического обоснования их потребности в бюджетных инвестициях в планируемом финансовом году с учётом неиспользованных ими объёмов бюджетных инвестиций, предоставленных из федерального бюджета в предыдущие периоды.
Срок – до 1 октября 2015 года.
10. По подпункту «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в установленном порядке в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих включение в Федеральную адресную инвестиционную программу объектов капитального строительства, строительство, реконструкция, техническое перевооружение и (или) приобретение которых осуществляются за счёт бюджетных ассигнований, выделяемых из федерального бюджета юридическим лицам, не являющимся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, а также инвестиционных мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов), реализуемых указанными юридическими лицами в рамках этой программы.
Срок – до 19 октября 2015 года.
11. По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и государственной корпорации по атомной энергии «Росатом» обеспечить включение в Федеральную адресную инвестиционную программу всех объектов капитального строительства, строительство, реконструкция, техническое перевооружение и (или) приобретение которых осуществляются в соответствии с нормативными правовыми актами Правительства Российской Федерации за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета в качестве имущественного взноса Российской Федерации в уставные капиталы юридических лиц, не являющихся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, а также инвестиционных мероприятий (укрупнённых инвестиционных проектов), реализуемых указанными юридическими лицами в рамках этой программы.
Срок – до 15 декабря 2015 года.
12. По подпункту «м» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (О.К.Дергуновой) и Минюсту России (А.В.Коновалову) установить персональную ответственность представителей Российской Федерации в органах управления юридических лиц, не являющихся государственными или муниципальными учреждениями и государственными или муниципальными унитарными предприятиями, за ненадлежащее исполнение обязанности по представлению интересов Российской Федерации.
Срок – до 15 декабря 2015 года.
13. По подпункту «н» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобороны России (С.К.Шойгу), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и ФАНО России (М.М.Котюкову) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти обеспечить утверждение и реализацию плана-графика государственной регистрации прав собственности Российской Федерации и иных прав на объекты недвижимого имущества, предусмотрев регистрацию в приоритетном порядке прав на объекты недвижимого имущества, предоставленные государственным унитарным предприятиям.
Срок – до 15 декабря и до 15 июня ежегодно.
14. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Банка России в целях недопущения увеличения дебиторской задолженности, а также в целях сокращения объёмов накопленной дебиторской задолженности подготовить и представить в установленном порядке предложения, направленные на устранение условий, способствующих нарушениям в сфере валютного регулирования.
Срок – до 17 сентября 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>