<document><title>О формировании национальной системы профессиональных квалификаций</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 21 августа 2015 года приказами Минтруда России утверждено 502 профессиональных стандарта. Формируется национальный справочник профессий, востребованных на рынке труда, новых и перспективных профессий.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручений Президента от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (пункт 2) о разработке национального справочника профессий, востребованных на рынке труда, предусматривающего включение в него новых и перспективных профессий, о разработке и утверждении плана-графика формирования сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций, включающего в себя соответствующие целевые показатели, а также о разработке механизма аккредитации указанных центров и формировании национальной системы профессиональных квалификаций, включая механизм независимой оценки профессионального уровня квалификации работников, при выработке единых принципов оценки профессиональной подготовки рабочих кадров.
Основным элементом национальной системы профессиональных квалификаций являются профессиональные стандарты, в которых отражены актуальные квалификационные требования. По состоянию на 21 августа 2015 года приказами Минтруда России утверждено 502 профессиональных стандарта. Планируется, что к концу 2015 года общее количество разработанных профессиональных стандартов составит не менее 800.
Минтрудом России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Национальным советом, объединениями работодателей и объединениями профсоюзов проведена работа по формированию национального справочника профессий, востребованных на рынке труда, новых и перспективных профессий.
Справочник позволит:
- органам государственной власти, объединениям работодателей, работодателям – формировать стратегии социально-экономического развития субъектов Российской Федерации, прогнозы кадрового обеспечения и стратегии кадрового развития отраслей экономики, регионов и отдельных организаций;
- органам управления образованием – выявлять приоритеты изменяющегося рынка труда, обеспечивать соответствие потребности экономики в трудовых ресурсах структуре подготовки кадров в образовательных организациях;
- образовательным организациям, работодателям – обеспечивать непрерывность и сбалансированность процесса подготовки кадров;
- гражданам, ищущим или меняющим профессию, – выбирать профессию и планировать карьеру, определять перспективы повышения квалификации, профессиональной переподготовки.
В этот справочник включены 1,7 тыс. наименований профессий. Для поддержания справочника в актуализированном состоянии планируется в 2016 году формирование постоянно действующей системы мониторинга востребованности профессий с учётом отраслевой и региональной специфики и создание специального интернет-ресурса, аккумулирующего информацию о востребованных профессиях и их содержании, возможностях трудоустройства, получения образования и сертификации квалификаций по таким профессиям.
Кроме этого в соответствии с пунктом 1 комплекса мер, направленных на совершенствование системы среднего профессионального образования на 2015–2020 годы (распоряжение Правительства от 3 марта 2015 года №349-р) Минтрудом и Минобрнауки России совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Национальным советом и общероссийскими объединениями работодателей подготовлен проект списка 50 наиболее перспективных и востребованных профессий и специальностей.
В 2016 году планируются меры по актуализации данных о профессиях и создание специализированного интернет-ресурса для широкого круга пользователей.
Правительством утверждён план-график формирования сети независимых центров сертификации профессиональных квалификаций (распоряжение от 14 мая 2015 года №881-р). В 2015, 2016 и 2017 годах (нарастающим итогом) планируется создать 36, 191 и 289 независимых центров сертификации профессиональных квалификаций соответственно. Так, советом в области сварки создано 7 таких центров, союзом «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”» в настоящее время аккредитованы 23 центра.
Работа по развитию нормативной правовой базы, регулирующей вопросы оценки квалификации на соответствие профессиональным стандартам, будет продолжена.
</text>
</document>