<document><title>О заработной плате работников социальной сферы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Средняя заработная плата педагогических работников общего образования по итогам первого полугодия 2015 года составила 35,7 тыс. рублей, педагогических работников дошкольных образовательных учреждений – 26,8 тыс. рублей, преподавателей и мастеров производственного обучения профессиональных – 31,5 тыс. рублей, преподавателей образовательных организаций высшего образования – 49,8 тыс. рублей, научных сотрудников – 42,8 тыс. рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (пункт 1 «а», абзацы 3, 4), о доведении средней заработной платы педагогических работников образовательных учреждений общего образования до средней заработной платы в соответствующем регионе и доведения средней заработной платы педагогических работников дошкольных образовательных учреждений до средней заработной платы в сфере общего образования в соответствующем регионе. А также о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (пункт 1 «а», абзацы 5, 6), о доведении к 2018 году средней заработной платы преподавателей начального, среднего и высшего профессионального образования и мастеров производственного обучения начального и среднего профессионального образования, а также научных сотрудников до установленного уровня.
Средняя заработная плата педагогических работников образовательных учреждений общего образования по итогам первого полугодия 2015 года составила 35,7 тыс. рублей и соответствует 107,9% от средней заработной платы.
По итогам первого  полугодия 2015 года 80 субъектов Федерации обеспечили доведение средней заработной платы педагогических работников образовательных учреждений общего образования до средней заработной платы в соответствующем регионе. В пяти  регионах указанное соотношение составило свыше 95% (Калужская область, Республика Ингушетия, Чеченская Республика, Пензенская область, Чукотский автономный округ).
Средняя заработная плата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений по итогам первого полугодия 2015 года составила 26,8 тыс. рублей и соответствует 88,7% от уровня средней заработной платы в сфере общего образования.
В 9 субъектах Федерации их заработная плата составила более 100% от средней заработной платы в общем образовании, в 42 - от 90 до 99%, в 34 - менее 90%.
По итогам первого полугодия 2015 года средняя заработная плата преподавателей и мастеров производственного обучения профессиональных образовательных организаций составила 31,5 тыс. рублей, что соответствует 95,4% от уровня средней заработной платы.
Планируемое значение показателя на 2015 год, характеризующего отношение средней заработной платы указанных работников к средней заработной плате в соответствующем регионе, составляет 85%. Указанный уровень достигнут в 83 субъектах Федерации.
Планируемые значения показателей на 2015 год, характеризующих отношение средней заработной платы преподавателей образовательных организаций высшего образования и научных сотрудников к средней заработной плате в соответствующем регионе, составляют 133 и 143% соответственно.
Средняя заработная плата преподавателей образовательных организаций высшего образования по итогам первого полугодия 2015 года составила 49,8 тыс. рублей, что соответствует 150,4% от уровня средней заработной платы.
В 73 субъектах Федерации средняя заработная плата преподавателей образовательных организаций высшего образования составила более 133% от средней заработной платы в соответствующем регионе, в 8 – от 123 до 133%, в 3 – менее 123%, (в одном субъекте Федерации отсутствуют образовательные организации высшего образования и их филиалы).
Средняя заработная плата научных сотрудников по итогам первого полугодия 2015 года составила 42,8 тыс. рублей, что соответствует 129,4% от уровня средней заработной платы.
В 21 субъекте Федерации средняя заработная плата научных сотрудников составила более 143% от средней заработной платы в соответствующем регионе, в 8 регионах - от 133 до 143%, в 54 - менее 133% (в двух субъектах Федерации отсутствуют научные организации).
</text>
</document>