<document><title>О механизмах рефинансирования банков под обеспечение кредитов, предоставляемых субъектам Федерации</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство совместно с Банком России сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 марта 2015 года №Пр-417ГС (пункт 3) по вопросу о создании дополнительного (специального) механизма рефинансирования банков под обеспечение кредитов, предоставляемых субъектам Федерации, на специальных условиях по льготной процентной ставке.
Принят Федеральный закон от 13 июля 2015 года № 226-ФЗ «О внесении изменения в Федеральный закон "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд"». Этим Законом предусмотрена возможность передачи в залог Банку России права требования по контракту, заключённому в соответствии с законодательством о контрактной системе, позволяющая беспрепятственно рефинансировать кредиты, предоставленные кредитными организациями субъектам Федерации и муниципальным образованиям.
Также в целях оказания финансовой поддержки субъектам Федерации в соответствии с решениями трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений:
- 10 марта 2015 года (протокол заседания трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений от 10 марта 2015 года №11) распределены бюджетные кредиты из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в объёме 148,3 млрд рублей в целях частичного замещения долговых обязательств субъектов Федерации по государственным ценным бумагам субъекта Федерации и кредитам, полученным субъектом Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций, подлежащим погашению в 2015 году;
- 21 июля 2015 года (протокол заседания трёхсторонней комиссии по вопросам межбюджетных отношений от 21 июля 2015 года №13) распределены лимиты бюджетных кредитов из федерального бюджета бюджетам субъектов Федерации в объёме 120,0 млрд рублей в целях рефинансирования бюджетных кредитов, а также частичного замещения долговых обязательств субъектов Федерации по государственным ценным бумагам субъекта Федерации и кредитам, полученным субъектом Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций, подлежащим погашению в 2015 году.
Плата за пользование указанными бюджетными кредитами установлена в размере 0,1% годовых.
</text>
</document>