<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии автомобильной промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О мерах по стимулированию развития автомобильной промышленности на среднесрочную перспективу.
Совещание состоялось в Нижнем Новгороде 9 апреля 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по актуализации подпрограммы «Развитие автомобильной промышленности» государственной программы «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» в целях приведения её положений в соответствие с текущими договорённостями с партнёрами по ВТО.
Срок – 5 ноября 2013 года.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) актуализировать Стратегию развития автомобильной промышленности Российской Федерации на период до 2020 года в части приведения её в соответствие с условиями членства Российской Федерации в ВТО и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 декабря 2013 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос целесообразности использования в текущих условиях в качестве меры поддержки спроса механизма субсидирования части процентной ставки по кредитам, предоставляемым физическим лицам на приобретение автомобильной техники, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 мая 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос инициирования внесения изменений в Единый таможенный тариф Таможенного союза в части снижения ставок ввозных таможенных пошлин в отношении товаров, используемых при производстве автомобилей и автокомпонентов в режиме промышленной сборки, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2013 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) выработать согласованную позицию по вопросу применения дифференцированных ставок транспортного налога в зависимости от экологического класса и возраста колёсных транспортных средств, используемых в коммерческих целях, а также дифференцированных страховых ставок ОСАГО в зависимости от возраста транспортных средств, имея в виду первоочередную задачу по обновлению автомобильного парка в целях обеспечения безопасности дорожного движения, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 июля 2013 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву) выработать согласованную позицию по вопросу определения возрастных характеристик транспортных средств, используемых в коммерческих целях, при которых запрещается их выпуск в обращение и эксплуатация, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 июля 2013 года.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти продолжить осуществление мониторинга ситуации в автомобильной промышленности и о ходе мониторинга докладывать в Правительство Российской Федерации по итогам полугодий в июле и январе с предложениями по необходимым дополнительным мерам поддержки производства и спроса.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по продлению программы софинансирования из федерального бюджета закупок субъектами Российской Федерации автобусов, работающих на газомоторном топливе, а также её распространению на закупки работающей на газомоторном топливе техники для жилищно-коммунального хозяйства.
Срок – 20 мая 2013 года.
9. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием ОАО «Газпром», других компаний газового сектора и организаций автомобильной промышленности разработать и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по расширению применения природного газа в качестве топлива для моторных транспортных средств.
Срок – 30 апреля 2013 года.
10. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) разработать и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по совершенствованию нормативной базы, регулирующей требования к объектам инфраструктуры, имея в виду необходимость расширения сети газозаправочных станций при одновременном обеспечении безопасности населения.
Срок – 30 мая 2013 года.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Ростехнадзору (Н.Г.Кутьину) с участием организаций автомобильной промышленности разработать и представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по совершенствованию нормативной базы, регулирующей требования к автомобильной технике, работающей на газомоторном топливе, имея в виду необходимость расширения использования такой техники при одновременном обеспечении её безопасности.
Срок – 30 мая 2013 года.
12. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) проработать вопрос усиления требований, предъявляемых к органам по сертификации и испытательным лабораториям, работающим в сфере оценки соответствия продукции автомобилестроения (в том числе в части требований к экспериментальной и испытательной базе, а также к кадровому составу этих организаций), и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 июня 2013 года.
13. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), МВД России (В.А.Колокольцеву) разработать механизм отзыва сертификатов соответствия и одобрений типа транспортного средства, выданных в отношении продукции автомобилестроения с нарушением действующих нормативных правовых актов, и согласованные предложения представить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 17 июня 2013 года.
14. МВД России (В.А.Колокольцеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием организаций автомобильной промышленности проработать вопрос применения мер ответственности в отношении органов по сертификации и испытательных лабораторий, причастных к выдаче сертификатов соответствия и одобрений типа транспортного средства с нарушением действующих нормативных правовых актов, а также целесообразности усиления таких мер и о проделанной работе доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2013 года.
</text>
</document>