<document><title>О мониторинге социально-экономического положения моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Правительство продолжает комплексный мониторинг социально-экономического положения 319 муниципальных образований, входящих в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов).
В соответствии с поручением Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2418 (подпункт «а» пункта 2) Правительство продолжает комплексный мониторинг социально-экономического положения 319 муниципальных образований, входящих в перечень монопрофильных муниципальных образований (моногородов), утверждённый Правительством.
По данным мониторинга, численность населения в моногородах по состоянию на 1 июля 2015 года составила 13,6 млн человек, или 9,3% населения России. Численность занятого населения в моногородах составляет 5,8 млн человек, из которых 969,4 тыс. человек (16,6%) заняты на градообразующих предприятиях, 1,5 млн человек (25%) - в сфере малого и среднего бизнеса (включая индивидуальное предпринимательство).
В отчётный период в 179 моногородах (на 1 июля 2014 года - в 162 моногородах) уровень регистрируемой безработицы превысил среднероссийский показатель (1,3% от численности экономически активного населения), в том числе в 70 монопрофильных муниципальных образованиях превышение составило два и более раза (в аналогичный период - в 66 моногородах). Численность безработных граждан в моногородах, зарегистрированных в органах службы занятости в отчётный период, составила 118,4 тыс. человек. В 101 моногороде количество работников, предполагаемых к увольнению с градообразующих предприятий, составляет 18,4 тыс. человек.
По оценке Минэкономразвития России, по итогам первого полугодия 2015 года наиболее неблагоприятная ситуация (сокращение производства в связи с сохранением спада потребительского и инвестиционного спроса), которая может негативно отразиться на деятельности градообразующих предприятий моногородов, сохраняется, как и в 2014 году, в производстве машин и оборудования, транспортных средств, обработке древесины и производстве изделий из дерева, а также в чёрной и цветной металлургии. Результаты мониторинга ситуации на градообразующих организациях, проводимого Аналитическим центром при Правительстве, подтверждают выявленные тенденции.
В 41 моногороде, получившем государственную поддержку в 2010 – 2011 годах на создание необходимых объектов инфраструктуры, техническая готовность таких объектов составила соответственно 89,8% и 67,9%, что выше аналогичного периода прошлого года на 0,2% и 5,3% соответственно.
По результатам проведённого мониторинга Минэкономразвития России сформировало перечень из 13 моногородов, в которых кризисные социально-экономические признаки проявились наиболее остро.
С учётом результатов мониторинга Минэкономразвития России подготовит предложения по государственной поддержке моногородов, в том числе за счёт средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
</text>
</document>