<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 14 по 20 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 16 постановлений и 32 распоряжения, на проработке находится 91 проект постановлений и 69 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 99 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 135 поручений главы государства.
Поступило 75 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 13 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>