<document><title>О ходе реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В первом полугодии 2015 года среднемесячная заработная плата составила 33 124 рубля и по сравнению с соответствующим периодом 2014 года выросла на 5,8%. В отраслях социальной сферы среднемесячная заработная плата за этот период выросла: в сфере научных исследований и разработок – на 8,6% (составила 53 366 рублей), в сфере культуры и искусства – на 8,7% (составила 28 813 рублей), в сфере предоставления социальных услуг – на 6,7% (составила 22 319 рублей), в сфере образования – на 5,6% (составила 27 870 рублей), в сфере здравоохранения – на 4% (составила 28 730 рублей).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «а» пункта 3) о ходе реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы (Программа разработана в соответствии с Указом Президента России от 7 мая 2012 года №597 (подпункт «е» пункта 1) «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»).
В первом полугодии 2015 года среднемесячная заработная плата составила 33 124 рубля и по сравнению с соответствующим периодом прошлого года выросла на 5,8%.
В отраслях социальной сферы среднемесячная заработная плата за этот период выросла: в сфере научных исследований и разработок – на 8,6% (составила 53 366 рублей), в сфере культуры и искусства – на 8,7% (составила 28 813 рублей), в сфере предоставления социальных услуг – на 6,7% (составила 22 319 рублей), в сфере образования – на 5,6% (составила 27 870 рублей), в сфере здравоохранения – на 4% (составила 28 730 рублей).
В первом полугодии 2015 года целевой показатель заработной платы по педагогическим работникам образовательных учреждений общего образования достигнут в 83 субъектах Федерации.
По педагогическим работникам образовательных учреждений дошкольного образования в первом полугодии 2015 года в 57 регионах установленные соотношения заработной платы не достигнуты. Это отставание связано с тем, что целевым показателем для педагогических работников образовательных учреждений дошкольного образования является средняя заработная плата в общем образовании, которая росла более высокими темпами (в первом полугодии 2015 года она выросла на 5,4% по сравнению с первым полугодием 2014 года, в дошкольном образовании – на 3,5%). Кроме того, с учётом решения задачи обеспечения доступности услуг и увеличения численности детей соответствующих возрастов численность педагогических работников дошкольных образовательных учреждений выросла в первом полугодии 2015 года по сравнению с первым полугодием 2014 года на 2,1%.
По остальным категориям в среднем отмечается прирост заработной платы по сравнению с первым полугодием 2014 года. Вместе с тем в ряде регионов по отдельным категориям работников отмечается снижение заработной платы в абсолютных размерах более чем на 5%: по педагогическим работникам образовательных учреждений общего образования – в трёх субъектах Федерации; по педагогическим работникам дошкольных образовательных учреждений – в трёх субъектах Федерации; по преподавателям и мастерам производственного обучения образовательных учреждений начального и среднего профессионального образования – в двух субъектах Федерации; по врачам и работникам медицинских организаций, имеющим высшее медицинское (фармацевтическое) или иное высшее образование, снижение произошло в одном субъекте Федерации; по социальным работникам – в четырёх субъектах Федерации.
В первом полугодии 2015 года федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления продолжена работа по установлению (актуализации) показателей эффективности деятельности учреждений, руководителей и работников, в том числе в связи с внедрением эффективного контракта. По данным мониторинга реализации Программы, по состоянию на 15 июля 2015 года заключены трудовые договоры (дополнительные соглашения) с использованием примерной формы трудового договора при переводе на эффективный контракт с 4,9 млн работников государственных (муниципальных) учреждений.
Продолжена работа по обеспечению обоснованной дифференциации оплаты труда руководителей и работников государственных и муниципальных учреждений. В настоящее время в 94% государственных и муниципальных учреждений соотношение средней заработной платы руководителей учреждений и средней заработной платы работников учреждений не превысило четырёх раз (менее двух раз – 42%, от двух до четырёх раз – 52%). Обеспечивается выполнение норм законодательства о представлении руководителями государственных и муниципальных учреждений и членами их семей сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера за предыдущий год.
Федеральные органы исполнительной власти разрабатывают и внедряют отраслевые нормы труда в отраслях социальной сферы, актуализируют квалификационные требования к работникам на основе утверждённых профессиональных стандартов, внедряют нормативно-подушевое финансирование. По состоянию на 26 августа 2015 года утверждено 502 профессиональных стандарта.
</text>
</document>