<document><title>Об отчуждении непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Фактическое количество непрофильных активов, отчуждённых по состоянию на 1 сентября 2015 года, – 3747. Фактическая сумма, поступившая на баланс акционерных обществ от их реализации, – 147 047 637 тыс. рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной экономической политике» (пункт 2, подпункт «в», абзац четвёртый) по вопросу разработки и реализации программ отчуждения непрофильных активов в акционерных обществах с государственным участием, в которых Российская Федерация владеет более чем 50% акций.
В настоящее время в специальный перечень акционерных обществ включены 53 акционерных общества.
По состоянию на 1 сентября 2015 года 49 акционерных обществ, включённых в спецперечень и в которых Российской Федерации в совокупности принадлежит более 50% акций, можно классифицировать следующим образом:
1) 17 акционерных обществ – программа отчуждения непрофильных активов утверждена, выполнена или в настоящее время продолжается работа по её реализации;
2) 9 акционерных обществ – программа отчуждения непрофильных активов утверждена;
3) 10 акционерных обществ – утверждена программа по отчуждению непрофильных активов, исполнена менее чем на 25%;
4) 13 акционерных обществ – программа отчуждения непрофильных активов не утверждена или советом директоров принято решение об отсутствии непрофильных активов.
Фактическое количество непрофильных активов, отчуждённых по состоянию на 1 сентября 2015 года, – 3747. Фактическая сумма, поступившая на баланс акционерных обществ от их реализации, – 147 047 637 тыс. рублей.
</text>
</document>