<document><title>Об обеспечении выполнения Указа Президента России, направленного на защиту детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Правительство (О.Ю.Голодец) дало ряд поручений в целях исполнения Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», а именно:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено принять решения, обеспечивающие:
Срок – до 25 января 2013 года.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) поручено принять решения, обеспечивающие:
Срок – до 25 января 2013 года.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) поручено внести в Государственную Думу проект федерального закона, предусматривающего предоставление налоговых льгот родителям, усыновившим (удочерившим) ребёнка, оставшегося без попечения родителей, в том числе ребёнка-инвалида, а также родителям, усыновившим (удочерившим) второго и последующих детей.
Сроки: представление в Правительство соответствующих проектов федеральных законов – до 1 февраля 2013 года; представление в Правительство проекта доклада Президенту России – до 15 февраля 2013 года.
4. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) поручено внести в Государственную Думу проект федерального закона, предусматривающего увеличение с 1 января 2013 года размера социальной пенсии, назначенной в соответствии с Федеральным законом от 15 декабря 2001 года №166-ФЗ «О государственном пенсионном обеспечении в Российской Федерации» детям-инвалидам и инвалидам с детства I группы, до 8704 рублей в месяц.
Сроки: представление в Правительство соответствующих проектов федеральных законов – до 1 февраля 2013 года; представление в Правительство проекта доклада Президенту России – до 15 февраля 2013 года.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) поручено внести в Государственную Думу проект федерального закона, предусматривающего увеличение с 1 января 2013 года размера единовременного пособия при передаче ребёнка на воспитание в семью, предусмотренного Федеральным законом от 19 мая 1995 года №81-ФЗ «О государственных пособиях гражданам, имеющим детей».
Сроки: представление в Правительство соответствующих проектов федеральных законов – до 1 февраля 2013 года; представление в Правительство проекта доклада Президенту России – до 15 февраля 2013 года.
6. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) поручено внести в Государственную Думу проект федерального закона, предусматривающего изменение установленной разницы в возрасте между усыновителем, не состоящим в браке, и усыновляемым ребёнком, оставив принятие окончательного решения на усмотрение суда.
Сроки: представление в Правительство соответствующих проектов федеральных законов – до 1 февраля 2013 года; представление в Правительство проекта доклада Президенту России – до 15 февраля 2013 года.
7. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) поручено представить предложение об увеличении с 1 января 2013 года размера компенсационной выплаты, установленной Указом Президента Российской Федерации от 26 декабря 2006 года №1455 «О компенсационных выплатах лицам, осуществляющим уход за нетрудоспособными гражданами», лицам, осуществляющим уход за детьми-инвалидами в возрасте до 18 лет.
Срок – до 1 февраля 2013 года.
8. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) поручено представить предложение о механизмах стимулирования субъектов Российской Федерации к установлению и выплате ежемесячного денежного вознаграждения опекунам (попечителям), приёмным родителям, патронатным воспитателям, дифференцированного в зависимости от возраста ребёнка, наличия у него инвалидности, а также с учётом соответствующего районного коэффициента и уплаты страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование; к осуществлению ежемесячных выплат на содержание детей в семьях опекунов (попечителей), в приёмных и патронатных семьях, дифференцированных в зависимости от возраста ребёнка, наличия у него инвалидности, а также с учётом соответствующего районного коэффициента.
Срок – до 1 февраля 2013 года.
9. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минздраву России (В.И.Скворцовой) поручено представить предложение о доведении к 2018 году средней заработной платы педагогических работников образовательных, медицинских организаций или организаций, оказывающих социальные услуги детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, до 100% от средней заработной платы в соответствующем субъекте Российской Федерации.
Срок – до 1 февраля 2013 года.
10. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минтруду России (М.А.Топилину) поручено совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации предусмотреть выделение бюджетных ассигнований соответственно из федерального бюджета и бюджетов субъектов Российской Федерации на реализацию Указа Президента России от 28 декабря 2012 года №1688 «О некоторых мерах по реализации государственной политики в сфере защиты детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей».
Срок – до 1 марта 2013 года.
</text>
</document>