<document><title>Решения Правительства по вопросу о реализации Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 24 сентября 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад руководителя Федеральной миграционной службы К.О.Ромодановского по данному вопросу.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФМС России (К.О.Ромодановскому) проработать вопрос о включении в проекты федеральных законов о федеральном бюджете на 2016 и 2017 годы расходного обязательства в размере 400000 тыс. рублей в целях выделения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных региональными программами переселения в рамках Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом.
Соответствующие предложения в установленном порядке представить в Правительство Российской Федерации.
3. ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, организациями, а также при участии федерального государственного бюджетного учреждения «Российская академия наук» представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации в срок до 15 декабря 2015 года предложения о разработке проектов региональных программ по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, или внесении изменений в действующие региональные программы в целях привлечения специалистов – инженеров и учёных, занимающихся актуальными научными и технологическими проблемами, а также студентов, проживающих за рубежом.
4. ФМС России (К.О.Ромодановскому), Минтруду России (М.А.Топилину) до 1 декабря 2015 года внести в Правительство Российской Федерации предложения о корректировке Государственной программы по оказанию содействия добровольному переселению в Российскую Федерацию соотечественников, проживающих за рубежом, в части создания условий для увеличения сроков проживания её участников и членов их семей в избранном для переселения субъекте Российской Федерации, а также повышения эффективности информационно-аналитического сопровождения указанной Государственной программы.
</text>
</document>