<document><title>О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Долгосрочное тарифное регулирование в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения становится обязательным с 1 января 2016 года и обеспечит долгосрочные гарантии инвесторам в части доходности и возвратности вложенных средств при модернизации объектов ЖКХ. По итогам первого полугодия 2015 года утверждено 82% программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры (рост - 3% по сравнению с данными на конец I квартала 2015 года).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильем и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «а» пункта 1) об увеличении до 2017 года доли заемных средств в общем объеме капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод до 30%.
Для привлечения частных инвестиций в сферу ЖКХ Правительство разработало и обеспечило принятие законодательной базы по переходу к долгосрочному инвестиционному планированию и тарифному регулированию. Долгосрочное тарифное регулирование в сфере теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения становится обязательным с 1 января 2016 года и обеспечит долгосрочные гарантии инвесторам в части доходности и возвратности вложенных средств при модернизации объектов ЖКХ.
Субъекты Федерации реализуют мероприятия Плана действий по привлечению в жилищно-коммунальное хозяйство частных инвестиций, утвержденного распоряжением Правительства от 22 августа 2011 года № 1493-р.
По итогам первого полугодия 2015 года утверждено 82% программ комплексного развития систем коммунальной инфраструктуры (рост - 3% по сравнению с данными на конец I квартала 2015 года), 88% схем теплоснабжения (рост - 3,3%), 81% схем водоснабжения и водоотведения (рост - 3,1%), 76% объектов жилищно-коммунального хозяйства зарегистрировано в государственную и (или) муниципальную собственность (рост - 2%).
По итогам 2014 года в сложившейся сложной экономической ситуации произошло сокращение фактической доли заемных денежных средств от общего объема капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод.
По данным Росстата, в 2014 году доля заемных средств в общем объеме капитальных вложений в системы теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения и очистки сточных вод составила 7,4% (при плановом показателе в 10,5%).
Правительством России предпринимаются меры по активизации инвестиционной деятельности и поддержку частных инвесторов в сфере жилищно-коммунального хозяйства.
В частности, в июне 2015 года в Федеральный закон от 21 июля 2007 года № 185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» были внесены изменения, направленные на создание специального механизма поддержки модернизации объектов коммунальной инфраструктуры в «малых городах», где ситуация наиболее сложная. Также был упрощен действующий порядок предоставления финансовой поддержки за счет средств государственной корпорации - Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (Фонд ЖКХ) путем субсидирования процентной ставки по кредитам (займам), привлекаемым на строительство, реконструкцию (модернизацию) объектов коммунальной инфраструктуры. Наблюдательным советом Фонда ЖКХ было принято решение о выделении за счет имеющихся свободных средств Фонда ЖКХ два миллиарда рублей на оказание такой поддержки.
</text>
</document>