<document><title>О доведении к 2018 году объема производства отечественных лекарственных препаратов до 90%</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов на 2015 год включен 601 лекарственный препарат. В России производится 415 наименований из этого перечня – 69%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года № 598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (абзац седьмой подпункта «а» пункта 1) в части доведения к 2018 году объема производства отечественных лекарственных средств по номенклатуре перечня стратегически значимых лекарственных средств и перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов (ЖНВЛП) до 90%.
За время реализации федеральной целевой программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу», утвержденной постановлением Правительства от 17 февраля 2011 года № 91, разработаны технологии производства 118 лекарственных препаратов из перечня ЖНВЛП, не выпускаемых отечественными производителями.
Государственной программой Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства России от 15 апреля 2014 года № 305, предусмотрено, что в 2015 году доля лекарственных средств отечественного производства по номенклатуре перечня стратегически значимых лекарственных средств и перечня ЖНВЛП должна составлять 67%.
В перечень ЖНВЛП на 2015 год, утвержденный распоряжением Правительства от 30 декабря 2014 г. № 2782-р, включен 601 лекарственный препарат. В России производится 415 наименований из данного перечня – 69%.
</text>
</document>