<document><title>Об обеспечении доступной среды в образовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Увеличилось число зданий, полностью приспособленных для лиц с ограниченными возможностями здоровья (в 2014 году – 3 787, в 2015 году – 4 062 здания), и составило 20,2% от общего числа зданий, являющихся местами предоставления образовательных услуг или временного проживания обучающихся.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац шестой подпункта «в» пункта 1), в части увеличения к 2020 году доли образовательных учреждений среднего профессионального образования и образовательных учреждений высшего профессионального образования, здания которых приспособлены для обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья, с 3 до 25%.
В государственных профессиональных образовательных организациях, образовательных организациях высшего образования и организациях дополнительного профессионального образования в 2015 году обучается 45 786 человек с ограниченными возможностями здоровья.
Образовательные организации, в которых обучаются такие лица, располагаются в 42 589 зданиях, из которых 20 087 зданий являются местами предоставления образовательных услуг или местами для временного проживания обучающихся. 10 942 здания полностью или частично приспособлены для получения профессионального образования или временного проживания лиц с ограниченными возможностями здоровья.
Увеличилось число зданий, полностью приспособленных для лиц с ограниченными возможностями здоровья (в 2014 году – 3 787, в 2015 году – 4 062 здания), и составило 20,2% от общего числа зданий, являющихся местами предоставления образовательных услуг или временного проживания обучающихся.
Работа по обеспечению доступности профессионального образования для инвалидов осуществляется в рамках комплексных мер, утверждённых распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1921-р. 
</text>
</document>