<document><title>Решения Правительства по вопросу о предварительных итогах уборки урожая в 2015 году и подготовке к сезонным полевым работам</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 1 октября 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить мониторинг и прогнозирование ситуации на рынке зерна, включая формирование прогнозного баланса спроса и предложения зерна по видам.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
3. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с ФАС России утвердить предельные уровни минимальных цен на зерно урожая 2015 года при проведении государственных закупочных интервенций в 2015-2016 годах.
О результатах до 16 октября 2015 года доложить в Правительство Российской Федерации.
4. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
принять меры по увеличению в 2016 году площади ярового сева, обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами;
обеспечить соблюдение условий финансирования мероприятий Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы за счёт средств бюджетов субъектов Российской Федерации;
принять меры по своевременному доведению до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств государственной поддержки.
</text>
</document>