<document><title>Об обеспечении содержания вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и комплектации этих организаций кадрами</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2015 году на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования выделено 30 млрд рублей, финансирование из региональных бюджетов составило 12,344 млрд рублей. В результате реализации мероприятий региональных поэтапных программ («дорожных карт») в 2015 году в субъектах Федерации планируется создать более 342 тыс. мест.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «д» пункта 7) об обеспечении содержания вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и комплектации этих организаций кадрами (включая квалифицированных педагогических работников) и обеспечении их необходимым учебно-методическим оборудованием.
В 2015 году на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования выделено 30 млрд рублей, финансирование из региональных бюджетов составило 12,344 млрд рублей.
В результате реализации мероприятий региональных поэтапных программ («дорожных карт») в 2015 году в субъектах Федерации планируется создать более 342 тыс. мест.
Вновь созданные и введённые в эксплуатацию места отвечают лицензионным требованиям. Материально-техническое обеспечение вновь созданных путём строительства и приобретения зданий и помещений мест включает в том числе оснащение технологическим оборудованием и инвентарём, необходимым для полноценного функционирования дошкольных образовательных организаций. Также дошкольные образовательные организации оснащаются электронными средствами обучения.
По оперативным данным, представленным субъектами Федерации, по состоянию на 1 августа 2015 года на оснащение новых мест из региональных и местных бюджетов выделено 2,528 млрд рублей, в том числе на учебно-методическое оборудование – 0,206 млрд рублей.
Объём средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации, выделенных на обеспечение содержания введённых мест, составил 1,41 млрд рублей, в том числе на оплату труда – 0,668 млрд рублей.
Для обеспечения и качественного функционирования вновь созданных мест дополнительно приняты новые сотрудники, численность которых за первое полугодие 2015 года составила 3 771 человек, в том числе 1 383 педагогических работника.
В первом полугодии 2015 года средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования составляла 26 895 рублей (за 2014 год – 25 592 рубля).
Таким образом, в образовательных дошкольных организациях планомерно создаются необходимые условия для содержания и функционирования вновь создаваемых мест в дошкольных образовательных организациях и укомплектования этих организаций кадрами, включая квалифицированных педагогических работников, а также комплектования их необходимым учебно-методическим оборудованием.
</text>
</document>