<document><title>Об увеличении числа высококвалифицированных работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Численность высококвалифицированных работников в среднем за 2014 год составила 20,1 млн человек, их доля в численности квалифицированных работников – 31,9%. Наиболее высокими темпами уровень квалификации работников растёт в сфере производства и распределения электроэнергии, газа и воды (в этих сферах доля высококвалифицированных работников в численности квалифицированных работников составила в 2012 году – 26,6%, в 2014 году – 29,5%), а также в сельском хозяйстве (в 2012 году – 11,7% и в 2014 году – 12,9%).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац седьмой подпункта «а» пункта 1), об увеличении к 2020 году числа высококвалифицированных работников, с тем чтобы оно составляло не менее трети от числа квалифицированных работников.
Распоряжением Правительства от 1 марта 2013 года №285-р предусмотрено ежегодное формирование статистических данных о численности высококвалифицированных работников и их доле в численности квалифицированных работников. Анализ данных Росстата за 2012–2014 годы в разрезе регионов свидетельствует о положительной динамике численности высококвалифицированных работников.
Численность высококвалифицированных работников в среднем за 2014 год составила 20,1 млн человек, их доля в численности квалифицированных работников – 31,9%.
Наибольшее число высококвалифицированных работников в 2014 году было в сфере образования – 3275,6 тыс. человек (16% от общей численности квалифицированных работников), в сферах государственного управления, обеспечения военной безопасности, социального страхования – 2434,9 тыс. человек (12%), а также в области операций с недвижимым имуществом, аренды и предоставления услуг – 2318,7 тыс. человек (12%).
При этом наиболее высокими темпами уровень квалификации работников растёт в сфере производства и распределения электроэнергии, газа и воды (в этих сферах доля высококвалифицированных работников в численности квалифицированных работников составила в 2012 году – 26,6%, в 2014 году – 29,5%), а также в сельском хозяйстве (в 2012 году – 11,7% и в 2014 году – 12,9%).
Региональная дифференциация уровня квалификации работников также достаточно высока: доля высококвалифицированных работников варьирует от 48,5% в Москве и 39,5% в Санкт-Петербурге до 19,2% в Еврейской автономной области и 16,1% в Чеченской Республике. Это связано с особенностями отраслевой экономики и рынка труда.
В целях создания условий для роста числа высококвалифицированных работников федеральными органами исполнительной власти совместно с Национальным советом при Президенте России по профессиональным квалификациям с участием объединений работодателей, объединений профсоюзов и заинтересованных организаций реализуется ряд мер, включая следующие:
- обновление информации о востребованных на рынке труда, новых и перспективных профессиях (в настоящее время сформирован справочник, который содержит 1,6 тыс. профессий);
- разработка, актуализация и внедрение профессиональных стандартов (по состоянию на 9 сентября 2015 года утверждено 525 профессиональных стандартов);
- развитие сети центров оценки квалификации (план-график формирования независимых центров сертификации профессиональных квалификаций утверждён распоряжением Правительства от 14 мая 2015 года №881-р);
- реализация плана мероприятий, направленных на популяризацию рабочих и инженерных профессий (распоряжение Правительства от 5 марта 2015 года №366-р).
Правительство продолжает мониторинг числа высококвалифицированных работников.
</text>
</document>