<document><title>О доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 сентября 2015 года доступность дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет составляет 95,9% (на 1 января 2015 года – 93,65%).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац второй подпункта «в» пункта 1), о мерах, направленных на достижение к 2016 году 100% доступности дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет.
По состоянию на 1 сентября 2015 года доступность дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет составляет 95,9% (на 1 января 2015 года – 93,65%).
Высокие показатели доступности дошкольного образования для детей в возрасте от 3 до 7 лет (более 99%) достигнуты в 25 субъектах Федерации, показатели от 90 до 99% – в 49 регионах.
По состоянию на 1 сентября 2015 года число детей в возрасте от 3 до 7 лет, не обеспеченных местами в дошкольных организациях, составило 235,7 тыс. человек, из них детей Крымского федерального округа – 22 тыс. человек.
В ходе реализации мероприятий региональных поэтапных программ («дорожных карт») в 2015 году запланировано создание более 342 тыс. мест.
На реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования из федерального бюджета в 2015 году выделено 30 млрд рублей. Объём финансирования указанных мероприятий субъектами Федерации составляет 12,344 млрд рублей.
Согласно данным, представленным субъектами Российской Федерации, в рамках поддержки негосударственного сектора дошкольного образования в 2015 году планируется создать более 12,6 тыс. мест (в 2013 году – более 13,8 тыс. мест, в 2014 году – более 17,4 тыс. мест).
В 82 субъектах Федерации (за исключением Республики Крым, Москвы и Севастополя) региональные и муниципальные информационные системы, обеспечивающие приём заявлений, постановку на учёт и зачисление детей в дошкольные образовательные организации, приведены в соответствие с Едиными функционально-техническими требованиями к региональным информационным ресурсам.
</text>
</document>