<document><title>О принятии в федеральную собственность национального заповедника «Херсонес Таврический» (Севастополь)</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1974-р. Ранее «Древний город Херсонес Таврический» отнесён к объектам культурного наследия федерального значения.
98Kb
Внесено Минкультуры России во исполнение перечня поручений по итогам встречи Президента России с деятелями культуры 14 августа 2014 года в Ялте от 2 октября 2014 года №Пр-2337 (абзац 2 подпункта «в» пункта 1).
Национальный заповедник «Херсонес Таврический» – крупное музейное и научно-исследовательское учреждение.
Общая площадь заповедника составляет около 500 гектаров. Основа национального заповедника – музей, экспозиция которого отражает две исторические эпохи – античный Херсонес и средневековый Херсон.
В состав заповедника входят древнее городище, участки уникальной сельской территории города (хора), а также средневековые крепости Чембало и Каламита.
Музейное собрание насчитывает около 220 тысяч музейных предметов основного фонда и около 20 тысяч предметов научно-вспомогательного фонда, находящихся в фондохранилищах музея.
Решением 37-й сессии Комитета всемирного наследия ЮНЕСКО объект культурного наследия  «Древний город Херсонес Таврический и его хора» в 2013 году включён в Список всемирного наследия.
Распоряжением Правительства от 2 сентября 2015 года №1721-р «Древний город Херсонес Таврический» отнесён к объектам культурного наследия федерального значения.
Подписанным распоряжением государственное бюджетное учреждение культуры города Севастополя «Национальный заповедник “Херсонес Таврический”» (далее – музей) принят в федеральную собственность.
Определены основные цели деятельности учреждения, в том числе, просветительская, научно-исследовательская и образовательная, выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение, популяризация и публикация музейных предметов и музейных коллекций (археологических предметов), обеспечение сохранности объектов культурного (археологического) наследия, экскурсионное обслуживание, предоставление информационных услуг, создание условий для туристской деятельности.
Функции и полномочия учредителя музея закреплены за Минкультуры России.
Принятое решение направлено на обеспечение развития музея, сохранение и популяризацию объекта культурного наследия «Древний город Херсонес Таврический» и других объектов культурного наследия, входящих в состав имущественного комплекса музея.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 октября 2015 г.  № 1974-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять в федеральную собственность находящееся  
в собственности г. Севастополя государственное бюджетное учреждение 
культуры города Севастополя "Национальный заповедник "Херсонес 
Таврический". 
2. Переименовать государственное бюджетное учреждение культуры 
города Севастополя "Национальный заповедник "Херсонес Таврический"  
в федеральное государственное бюджетное учреждение культуры 
"Государственный историко-археологический музей-заповедник "Херсонес 
Таврический" (далее - учреждение). 
3. Минкультуры России осуществлять функции и полномочия 
учредителя учреждения. 
4. Определить, что предметом и целями деятельности учреждения 
являются осуществление просветительской, научно-исследовательской и 
образовательной деятельности, выявление, собирание, музеефикация, 
хранение, государственный учет, изучение, популяризация и публикация 
музейных предметов и музейных коллекций (археологических предметов), 
обеспечение сохранности объектов культурного (археологического) 
наследия, обеспечение сохранности объектов археологического наследия 
в целостной историко-культурной и природно-ландшафтной среде  
и доступа к ним граждан, осуществление и организация деятельности, 
направленной на сохранение исторически сложившихся видов 
деятельности и природопользования, осуществляемых сложившимися, 
характерными для соответствующей территории способами, 
осуществление экскурсионного обслуживания, предоставление 
информационных услуг, создание условий для туристской деятельности  
и проведение природоохранных мероприятий. 
 2 
5. Минкультуры России совместно с Росимуществом  
и Правительством Севастополя обеспечить в установленном порядке 
принятие в собственность Российской Федерации находящегося  
в собственности г. Севастополя имущества, закрепленного  
за учреждением. 
6. Минкультуры России обеспечить в 3-месячный срок внесение 
в учредительные документы учреждения изменений, вытекающих из 
настоящего распоряжения. 
7. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минкультуры России на осуществление деятельности в установленной 
сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>