<document><title>О принятии в федеральную собственность Национального музея героической обороны и освобождения Севастополя</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 октября 2015 года №1975-р. До настоящего времени государственное бюджетное учреждение культуры «Национальный музей героической обороны и освобождения Севастополя» находилось в собственности города Севастополя. Принятое решение направлено на обеспечение развития музея на федеральном уровне.
96Kb
Внесено Минкультуры России  во исполнение перечня поручений по итогам встречи Президента России с деятелями культуры 14 августа 2014 года в Ялте от 2 октября 2014 года №Пр-2337 (абзац 2 подпункта «в» пункта 1).
До настоящего времени государственное бюджетное учреждение культуры «Национальный музей героической обороны и освобождения Севастополя» (далее – музей) находилось в собственности города Севастополя.
Территория музея составляет 66 000 кв. метров, экспозиционная площадь – 10 490 кв. метров. Структурные подразделения музея: панорама «Оборона Севастополя 1854–1855 гг.», оборонительная башня Малахова кургана, диорама «Штурм Сапун-горы 7 мая 1944 года», собор Святого Владимира – усыпальница адмиралов М.П.Лазарева, В.А.Корнилова, В.И.Истомина, П.С.Нахимова, Дом-музей севастопольских подпольщиков 1942–1944 гг. Музейное собрание насчитывает около 130 тыс. единиц хранения.
Подписанным распоряжением музей принят в федеральную собственность.
Определены основные цели деятельности учреждения, в том числе, просветительская, научно-исследовательская и образовательная, выявление, собирание, музеефикация, хранение, государственный учёт, изучение, популяризация и публикация музейных предметов и музейных коллекций, обеспечение сохранности объектов культурного наследия и доступа к ним граждан, экскурсионное обслуживание, предоставление информационных услуг, создание условий для туристской деятельности.
Функции и полномочия учредителя музея закреплены за Минкультуры России.
Принятое решение направлено на обеспечение развития музея на федеральном уровне, сохранение и популяризацию Музейного фонда России, объектов культурного наследия, входящих в состав имущественного комплекса музея.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 октября 2015 г.  № 1975-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Принять в федеральную собственность находящееся  
в собственности г. Севастополя государственное бюджетное учреждение 
культуры города Севастополя "Национальный музей героической обороны 
и освобождения Севастополя". 
2. Переименовать государственное бюджетное учреждение культуры 
города Севастополя "Национальный музей героической обороны  
и освобождения Севастополя" в федеральное государственное бюджетное 
учреждение культуры "Государственный музей героической обороны  
и освобождения Севастополя" (далее - учреждение). 
3. Минкультуры России осуществлять функции и полномочия 
учредителя учреждения. 
4. Определить, что предметом и целями деятельности учреждения 
являются осуществление просветительской, научно-исследовательской и 
образовательной деятельности, выявление, собирание, музеефикация, 
хранение, государственный учет, изучение, популяризация и публикация 
музейных предметов и музейных коллекций, обеспечение сохранности 
объектов культурного наследия и доступа к ним граждан, осуществление и 
организация деятельности, направленной на сохранение исторически 
сложившихся видов деятельности и природопользования, осуществляемых 
сложившимися, характерными для соответствующей территории 
способами, осуществление экскурсионного обслуживания, предоставление 
информационных услуг, создание условий для туристской деятельности и 
проведение природоохранных мероприятий. 
5. Минкультуры России совместно с Росимуществом  
и Правительством Севастополя обеспечить в установленном порядке 
принятие в собственность Российской Федерации находящегося  
 2 
в собственности г. Севастополя имущества, закрепленного  
за учреждением. 
6. Минкультуры России обеспечить в 3-месячный срок внесение  
в учредительные документы учреждения изменений, вытекающих из 
настоящего распоряжения. 
7. Финансовое обеспечение расходных обязательств Российской 
Федерации, связанных с реализацией настоящего распоряжения, 
осуществить в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Минкультуры России на осуществление деятельности в установленной 
сфере. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>