<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам встречи с членами национальной сборной по профессиональному мастерству 1 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О подготовке и проведении мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в 2019 году в Казани.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России от 21 сентября 2015 года №Пр-1921, а именно (резолюция от 29 сентября 2015 года №ОГ-П8-6629):
1. По пункту 1 «а» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить создание организационного комитета по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс» в 2019 году в Казани и утверждение его состава.
Срок – 2 ноября 2015 года.
2. По пункту 1 «б» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Кабинетом Министров Республики Татарстан и заинтересованными организациями обеспечить:
- утверждение плана основных мероприятий по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству в 2019 году в Казани (далее – мировой чемпионат по профессиональному мастерству), предусмотрев:
- создание в Казани выставочного комплекса для проведения мирового чемпионата по профессиональному мастерству;
- формирование инфраструктуры для подготовки национальной сборной России по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс»;
- подготовку национальной сборной России по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс», включая подготовку кандидатов в сборную и экспертов;
- изучение лучших мировых практик подготовки национальных сборных для участия в международных соревнованиях по стандартам «Ворлдскиллс»;
- расширение участия представителей Российской Федерации, в том числе кандидатов в национальную сборную и экспертов, в международных соревнованиях по стандартам «Ворлдскиллс»;
- формирование соревновательной и деловой программы мирового чемпионата по профессиональному мастерству.
Срок – 9 ноября 2015 года.
3. По пункту 1 «в» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить определение при формировании проектов федерального бюджета на 2016 год и последующие годы объёмов и источников финансирования основных мероприятий по подготовке и проведению мирового чемпионата по профессиональному мастерству.
Срок –17 декабря 2015 года, далее – ежегодно.
4. По пункту 1 «г» перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными организациями обеспечить проведение государственными корпорациями и акционерными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%, отраслевых чемпионатов по профессиональному мастерству по стандартам «Ворлдскиллс», а также организацию ими ежегодной подготовки команд по соответствующим компетенциям для участия в международных соревнованиях по стандартам «Ворлдскиллс».
Срок – 28 ноября 2016 года, далее – ежегодно.
5. По пункту 1 «д» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить:
- совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации создание при участии государственных корпораций и акционерных обществ, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%, а также автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» инфраструктуры для массовой подготовки высококвалифицированных рабочих и инженерных кадров по стандартам «Ворлдскиллс», в том числе создание:
- Всероссийского учебно-тренировочного центра профессионального мастерства на базе Всероссийского детского центра «Смена»;
- не менее шести межрегиональных центров компетенций, аккредитованных по стандартам «Ворлдскиллс» (по группам компетенций: промышленные и инженерные технологии, информационные и коммуникационные технологии, строительство, обслуживание транспорта и логистика, искусство и дизайн, сфера услуг);
- специализированных центров компетенций, аккредитованных по стандартам «Ворлдскиллс», в каждом субъекте Российской Федерации.
Срок – 13 июня 2016 года.
6. По пункту 1 «е» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, государственными корпорациями и акционерными обществами, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%, определить порядок поощрения победителей региональных, национальных и мировых чемпионатов по профессиональному мастерству, проводимых по стандартам «Ворлдскиллс».
Срок – 17 декабря 2015 года.
7. По пункту 1 «ж» перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» обеспечить реализацию мер, направленных на популяризацию и повышение престижа рабочих и инженерных профессий, в том числе с привлечением средств массовой информации, прежде всего телевидения.
Срок – 15 июня 2016 года, далее – ежегодно.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации В.В.Путину и при необходимости с проектами правовых актов Правительства Российской Федерации.
</text>
</document>