<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 17 августа 2015 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
О развитии внутреннего и въездного туризма.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России от 17 сентября 2015 года №Пр-1893ГС, а именно (резолюция от 29 сентября 2015 года №ОГ-П44-6673):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и МИД России (С.В.Лаврову) разработать и внести в установленном порядке в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона, предусматривающий внесение изменений в Федеральный закон от 24 ноября 1996 года №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», направленный на развитие внутреннего и въездного туризма.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 15 января 2016 года.
2. По первому абзацу подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), ФСБ России (А.В.Бортникову), МИД России (С.В.Лаврову), ФМС России (К.О.Ромодановскому), Росгранице (К.Д.Бусыгину), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие расширение перечня морских портов, через которые допускается въезд в Российскую Федерацию иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих в Российскую Федерацию в туристических целях на морских пассажирских судах.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 15 декабря 2015 года.
3. По второму абзацу подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие введение обязательной классификации средств размещения.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 15 декабря 2015 года.
4. По третьему абзацу подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие введение единого федерального реестра турагентов.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 15 декабря 2015 года.
5. По первому абзацу подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить предложения по порядку аттестации экскурсоводов, гидов-переводчиков и инструкторов-проводников для работы на туристических маршрутах и объектах туристического посещения и показа, определённых органами государственной власти Российской Федерации.
Срок – 15 октября 2015 года.
6. По второму абзацу подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить предложения по налоговому стимулированию туристско-рекреационных комплексов, объектов посещения и показа туристической инфраструктуры, расположенных на территории субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Срок – 15 октября 2015 года.
7. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), ФМС России (К.О.Ромодановскому), Росгранице (К.Д.Бусыгину), ФСБ России (А.В.Бортникову), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) представить проект указа Президента Российской Федерации о порядке въезда в Российскую Федерацию и выезда из Российской Федерации иностранных граждан в связи с проведением международных спортивных, культурных, научных и деловых массовых мероприятий.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта указа Президента Российской Федерации – до 15 октября 2015 года.
8. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
МИД России (С.В.Лаврову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), ФМС России (К.О.Ромодановскому), ФСБ России (А.В.Бортникову) и МВД России (В.А.Колокольцеву) проанализировать практику применения норм по упрощению визового режима для иностранных граждан и представить предложения, предусматривающие возможность безвизового въезда и краткосрочного пребывания на территории Российской Федерации иностранных граждан, прибывающих в Российскую Федерацию в туристических целях (в том числе транзитом) из стран БРИКС, а также из других стран, перечень которых утверждается Правительством Российской Федерации.
Срок – 20 октября 2015 года.
9. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) создать при Правительстве Российской Федерации Координационный совет по развитию внутреннего и въездного туризма под руководством заместителя Председателя Правительства Российской Федерации.
Срок представления в Правительство Российской Федерации проекта постановления Правительства Российской Федерации – до 15 октября 2015 года.
10. По абзацу первому подпункта «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) на основании анализа хода реализации федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» представить предложения по объёму её финансового обеспечения в 2017–2018 годах.
Срок – 15 февраля 2016 года.
11. По абзацу второму подпункта «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) на основании анализа хода реализации федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011–2018 годы)» представить предложения по её продлению после 2018 года, определив источники финансирования.
Срок – 15 декабря 2016 года.
12. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МИД России (С.В.Лаврову), ФМС России (К.О.Ромодановскому), Росгранице (К.Д.Бусыгину), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и ФСБ России (А.В.Бортникову) разработать комплекс мер, направленных на развитие речного и морского круизного туризма в Российской Федерации, в том числе в районах, прилегающих к северному и дальневосточному побережьям Российской Федерации.
Срок – 16 ноября 2015 года.
13. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), МИД России (С.В.Лаврову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) разработать механизмы, позволяющие обеспечить постоянное продвижение российского туристического продукта в российских и зарубежных средствах массовой информации, а также на международных туристических выставках и ярмарках с целью увеличения въездного и внутреннего туризма.
Срок – 15 января 2016 года.
14. По абзацу первому подпункта «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) представить предложения по организации розничной продажи винодельческой продукции, произведённой в Российской Федерации из выращенного на территории Российской Федерации винограда, на специализированных ярмарках, выставках, фестивалях.
Срок – 16 ноября 2015 года.
15. По абзацу второму подпункта «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить предложения по целесообразности продажи алкогольной продукции с содержанием этилового спирта не более 22% в санаторно-курортных организациях.
Срок – 16 ноября 2015 года.
16. По абзацу третьему подпункта «к» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по оказанию на конкурсной основе грантовой поддержки лучших проектов по въездному и внутреннему туризму.
Срок – 16 ноября 2015 года.
17. По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Правительству Республики Тыва (Ш.В.Кара-оолу), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о сроках реконструкции взлётно-посадочной полосы аэропорта города Кызыла.
Срок – 15 октября 2015 года.
18. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации провести инвентаризацию государственных и муниципальных санаторно-курортных учреждений, проанализировать состояние санаторно-курортного комплекса и представить предложения о мерах по его развитию.
Срок – 15 февраля 2016 года.
19. По абзацу первому подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры, направленные на создание туристских информационных центров.
Срок – 15 марта 2016 года.
20. По абзацу второму подпункта «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры, направленные на поэтапное введение повышенных нормативов обеспечения аэропортов, речных и морских пассажирских портов, железнодорожных вокзалов местами для временной стоянки туристических автобусов в целях организации посадки и высадки групп туристов, исходя из фактических объёмов и структуры пассажирских перевозок.
Срок – 15 марта 2016 года.
21. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по совершенствованию управления особыми экономическими зонами туристско-рекреационного типа.
Срок – 1 декабря 2015 года.
22. По первому абзацу подпункта «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопросы о возможности установления скользящего графика начала учебного года в общеобразовательных и профессиональных образовательных организациях и высших учебных заведениях.
Срок – 2 ноября 2015 года.
23. По второму абзацу подпункта «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину) и ФМС России (К.О.Ромодановскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопросы о возможности упрощения процедуры трудоустройства временных иностранных работников в сфере обслуживания и обеспечения туристической деятельности.
Срок – 2 ноября 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>