<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам Восточного экономического форума 4 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 17 сентября 2015 года №Пр-1891, а именно (резолюция от 30 сентября 2015 года №ДМ-П16-6658):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона, устанавливающего особенности предоставления гражданам Российской Федерации земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности и расположенных на территории Дальневосточного федерального округа.
Срок – до 2 ноября 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить с учётом ранее данных поручений докапитализацию открытого акционерного общества «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона».
Сроки внесения:
- в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 20 октября 2015 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 18 ноября 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
а) Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами субъектов Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, и организациями в части отбора инвестиционных проектов.
Срок – до 18 января 2016 года;
б) Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) в части обеспечения финансирования мероприятий по государственной поддержке отобранных инвестиционных проектов.
Срок – до 18 января 2016 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), МИД России (С.В.Лаврову) и ФАНО (М.М.Котюкову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями, а также Российской академией наук, представить предложения по организации международного научно-технологического сотрудничества со странами АТР, в том числе по реализации совместных проектов «мегасайенс».
Срок – до 1 декабря 2015 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать комплекс мер по снижению транспортных и энергетических издержек хозяйствующих субъектов, осуществляющих свою деятельность на территории Дальнего Востока, в том числе на основе анализа обоснованности соответствующих тарифов и цен.
Срок – до 15 февраля 2016 года.
6. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
а) по абзацу второму подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
федеральным органам исполнительной власти – ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации, госкорпорациям «Росатом» и «Роскосмос» совместно с Минвостокразвития России, Минэкономразвития России и Минфином России обеспечить внесение изменений в государственные программы Российской Федерации по прилагаемому перечню, включив в них отдельные разделы (подпрограммы) или специальные мероприятия (инвестиционного характера и мероприятия, реализуемые за счёт предоставления межбюджетных трансфертов субъектам Российской Федерации или субсидий юридическим лицам).
б) по абзацу третьему подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минстрою России (М.А.Меню) в соответствии со сферами ведения совместно с Внешэкономбанком, ПАО «Газпром», ОАО «НК “Роснефть”», ОАО «АК “Транснефть”», ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Россети», ПАО «Русгидро», ОАО «РЖД», ПАО «Аэрофлот», государственной компанией «Автодор», государственной корпорацией – Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, ОАО «АИЖК», иными организациями с государственным участием, а также Минвостокразвития России и Росимуществом обеспечить внесение изменений в планы развития и инвестиционные программы указанных организаций, предусматривающих выделение в них отдельных разделов (специальных мероприятий), а также их отражение и взаимоувязку в соответствующих государственных программах Российской Федерации.
в) Минвостокразвития России (А.С.Галушке) обеспечить координацию выполнения поручений, содержащихся в подпунктах «а» и «б» настоящего пункта.
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями в срок до 26 декабря 2015 года представить проект сводного доклада Президенту Российской Федерации, далее – раз в полугодие.
7. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в Дальневосточный федеральный округ, рассмотреть вопрос о предоставлении морским портам, расположенным на территориях данных субъектов Российской Федерации, статусов свободных портов.
Сроки внесения:
- в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 1 ноября 2015 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 18 января 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации и при необходимости с проектами правовых актов.
</text>
</document>