<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 28 сентября по 4 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 17 постановлений и 29 распоряжений, на проработке находятся 78 проектов постановлений и 64 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 225 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 93 поручений главы государства.
Поступили 84 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 46 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 3 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>