<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об уровне тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 октября 2015 года №1983-р. Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2018 года включительно тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2015–2017 годов для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30%. Это позволит поддержать тариф страховых взносов на приемлемом для субъектов экономической деятельности уровне страховой нагрузки, что предусмотрено Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы России.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 331 Федерального закона “Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации” и статью 582 Федерального закона “О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования”» (далее – законопроект) подготовлен Минтрудом России во исполнение подпункта 11 пункта 1 перечня поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года) об обеспечении с 2015 по 2018 год включительно неизменности условий уплаты страховых взносов в государственные внебюджетные фонды, установленных до 1 января 2015 года законодательством о страховых взносах.
Законопроектом предусматривается сохранение на период до 2018 года включительно тарифа страховых взносов в государственные внебюджетные фонды на уровне 2015–2017 годов для основной массы плательщиков страховых взносов в размере 30% (Пенсионный фонд – 22% вместо общеустановленного тарифа в размере 26%, Фонд социального страхования – 2,9%, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования – 5,1%) в пределах установленной величины базы для начисления страховых взносов и в размере 10% в бюджет Пенсионного фонда сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов.
Такое решение соответствует Основным направлениям налоговой политики Российской Федерации на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов, одобренным на заседании Правительства 11 июня 2015 года.
Реализация законопроекта позволит поддержать тариф страховых взносов на приемлемом для субъектов экономической деятельности уровне страховой нагрузки, что предусмотрено Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы России (утверждена распоряжением Правительства от 25 декабря 2012 года №2524-р).
Сохранение на период до 2018 года тарифа страховых взносов в Пенсионный фонд в размере 22% в пределах установленной величины базы для начисления страховых взносов приведёт к уменьшению объёма поступлений страховых взносов на обязательное пенсионное страхование, а установление тарифа в размере 10% сверх установленной предельной величины базы для начисления страховых взносов – к увеличению поступлений на финансирование страховых пенсий в 2018 году.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 1 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 октября 2015 г.  № 1983-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в статью  331 Федерального закона "Об  обязательном 
пенсионном страховании в Российской Федерации" и статью 582 
Федерального закона "О страховых взносах в Пенсионный фонд 
Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской 
Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра труда и 
социальной защиты Российской Федерации Пудова Андрея Николаевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в статью 331 
Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании 
в Российской Федерации" и статью 582 Федерального закона "О страховых 
взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального 
страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного 
медицинского страхования". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>