<document><title>О формировании системы информирования граждан об их праве на получение доступной и качественной медицинской помощи в рамках системы обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках реализации мероприятий по созданию единой государственной информационной системы здравоохранения, которые запланированы до 2020 года, в 81 субъекте Федерации созданы региональные порталы органов управления здравоохранением, обеспечивающие информирование граждан о временной и транспортной доступности медицинской помощи в медицинских организациях субъектов Федерации (в том числе на основе ведения расписания врачей-специалистов), из них в 26 субъектах Федерации запись на приём к врачу-специалисту обеспечена через порталы во все медицинские организации амбулаторно-поликлинического звена.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 5 декабря 2014 года №Пр-2821 (подпункт 14 пункта 1) в части формирования системы информирования граждан об их праве на получение доступной и качественной медицинской помощи, оказываемой в рамках программ обязательного медицинского страхования.
Для формирования системы информирования граждан об их праве на получение доступной и качественной медицинской помощи, оказываемой в рамках программ обязательного медицинского страхования, а также индивидуального информирования застрахованных лиц Правила ОМС дополнены положениями, определяющими ответственных за информирование и порядок информирования граждан об оказанной им медицинской помощи и её стоимости.
Указанный порядок предусматривает, что органы исполнительной власти в сфере охраны здоровья, медицинские организации совместно с территориальными фондами ОМС обеспечивают индивидуальное информирование застрахованных лиц о перечне оказанной им медицинской помощи и её стоимости через региональные порталы государственных и муниципальных услуг, официальные сайты органов исполнительной власти, территориальных фондов ОМС путём создания личных кабинетов пациентов, а страховые медицинские организации – в виде выписки на бумажном носителе.
В рамках реализации мероприятий по созданию единой государственной информационной системы здравоохранения, которые запланированы до 2020 года, в 81 субъекте Федерации созданы региональные порталы органов управления здравоохранением, обеспечивающие информирование граждан о временной и транспортной доступности медицинской помощи в медицинских организациях субъектов Федерации (в том числе на основе ведения расписания врачей-специалистов), из них в 26 субъектах Федерации запись на приём к врачу-специалисту обеспечена через порталы во все медицинские организации амбулаторно-поликлинического звена.
</text>
</document>