<document><title>О мерах по содействию трудоустройству инвалидов и обеспечению доступности их профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В январе – августе 2015 года создано 7,8 тыс. подготовленных рабочих мест для трудоустройства незанятых инвалидов. По состоянию на 1 сентября 2015 года на эти рабочие места трудоустроены 7,4 тыс. незанятых инвалидов.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «б» пункта 3) об обеспечении проведения мониторинга реализации комплекса мер, направленных на повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов и на обеспечение доступности их профессионального образования на 2012–2015 годы, утверждённого распоряжением Правительства от 15 октября 2012 года №1921-р. Комплекс мер разработан во исполнение поручения, содержащегося в Указе Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики».
В январе – августе 2015 года создано 7,8 тыс. подготовленных рабочих мест для трудоустройства незанятых инвалидов.
По состоянию на 1 сентября 2015 года на эти рабочие места трудоустроены 7,4 тыс. инвалидов, из них 3,5 тыс. инвалидов имеют общее образование (47,3% от общей численности трудоустроенных инвалидов), 3 тыс. инвалидов – среднее профессиональное образование (40,5%), 0,9 тыс. инвалидов – высшее образование (12,2%).
В целях обеспечения доступности профессионального образования для инвалидов Минобрнауки России:
- оказывается методическая помощь образовательным организациям высшего профессионального образования по организации приёма лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов в такие организации, а также методическая поддержка органов исполнительной власти субъектов Федерации в разработке и реализации адаптированных образовательных программ среднего профессионального образования;
- сформирован реестр образовательных программ, реализуемых образовательными организациями высшего образования по специальностям и направлениям подготовки и адаптированных для получения образования инвалидами, имеющими различные заболевания. Реестр состоит из 284 образовательных программ и включает 86 образовательных программ, адаптированных для получения профессионального образования инвалидами по зрению, 41 образовательную программу – инвалидами по слуху, 157 образовательных программ – инвалидами с нарушениями опорно-двигательного аппарата;
- осуществляется информационная и методическая поддержка лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов для получения инклюзивного высшего образования с использованием специализированных порталов в интернете.
С 2016 года реализацию мер по содействию трудоустройству лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, обеспечению доступности для них профессионального образования планируется реализовывать в рамках государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2020 годы и плана мероприятий по реализации в субъектах Федерации программ сопровождения инвалидов молодого возраста при получении ими профессионального образования и содействия в последующем трудоустройстве, проекты которых проходят межведомственное согласование. 
</text>
</document>