<document><title>О показателях размера реальной заработной платы</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В соответствии с целевыми значениями увеличения реальной заработной платы, утверждёнными Правительством, реальная заработная плата в 2014 году (по отношению к 2011 году нарастающим итогом) выросла в 1,15 раза (при плане 1,13–1,19 раза). В первом полугодии 2015 года наблюдалось снижение реальной заработной платы в целом по стране на 8,8% по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года в связи с ростом потребительских цен за этот период на 16%, в то время как номинальная заработная плата выросла на 5,8%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац второй подпункта «а» пункта 1),об увеличении к 2018 году размера реальной заработной платы в 1,4–1,5 раза.
В соответствии с целевыми значениями увеличения реальной заработной платы, утверждёнными Правительством, реальная заработная плата в 2014 году (по отношению к 2011 году нарастающим итогом) выросла в 1,15 раза (при плане 1,13–1,19 раза).
В первом полугодии 2015 года наблюдалось снижение реальной заработной платы в целом по стране на 8,8% по сравнению с соответствующим периодом предыдущего года в связи с ростом потребительских цен за этот период на 16%, в то время как номинальная заработная плата выросла на 5,8%.
При этом в отраслях бюджетной сферы реальная заработная плата по сравнению с первым полугодием 2014 года снизилась: в образовании – на 8,6%, в здравоохранении – на 9,9%, в области культуры – на 6%, в сфере предоставления социальных услуг – на 7,9%.
</text>
</document>