<document><title>О российских вузах в мировых рейтингах университетов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Результаты достигнуты в том числе благодаря реализации мер государственной поддержки ведущих университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках постановления Правительства от 16 марта 2013 года №211, а также мер по поддержке международной конкурентоспособности МГУ имени М.В.Ломоносова и СПбГУ через внесение изменений в их программы развития.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (пункт 1, подпункт «в», абзац третий), об обеспечении вхождения к 2020 году не менее пяти российских вузов в первую сотню мировых университетов согласно мировым рейтингам.
В рейтинге ARWU – академическом рейтинге университетов мира (Academic Ranking of World Universities) – в 2015 году в первых двух сотнях находятся Московский государственный университет имени М.В.Ломоносова (общий рейтинг – 86-е место, предметный рейтинг по математике – 31-е место, физике – 101–150-е места), Санкт-Петербургский государственный университет (рейтинг по математике – 101–150-е места), а также в рейтинг впервые вошёл Московский физико-технический институт (государственный университет) (рейтинг по физике – 101–150-е места).
В первую сотню рейтинга THE – рейтинга университетов мира «Таймс» (The Times Higher Education World University Rankings) – за 2014–2015 годы по направлению «естественные науки» входят 3 российских университета: МГУ имени М.В.Ломоносова (56-е место), Новосибирский национальный исследовательский государственный университет (85-е место), Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» (95-е место). В предметном рейтинге «инженерное дело и технологии» МГУ имени М.В.Ломоносова занял 66-е место. МГУ в общем рейтинге университетов THE в 2014/2015 учебном году вошёл в топ-200 и занял 198-ю позицию.
В рейтинге QS – всемирном рейтинге университетов (QS World University Rankings) – за 2015/2016 учебный год в первую сотню вошли в предметном рейтинге: МГУ имени М.В.Ломоносова («лингвистика» – 35-е место, «современные языки» – 48-е место, «физика и астрономия» – 36-е место, «математика» – 42-е место, «компьютерные науки и информационные системы» – 51–100-е места), Национальный исследовательский ядерный университет «МИФИ» («физика и астрономия» – 51–100-е места), СПбГУ («лингвистика» – 51–100-е места), Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» («развитие образования» – 51–100-е места). В общем рейтинге университетов QS МГУ им.М.В.Ломоносова в 2015/2016 учебном году занял 108-ю позицию (в 2014/2015 учебном году – 114-ю).
Указанные результаты достигнуты в том числе благодаря реализации мер государственной поддержки ведущих университетов в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров в рамках постановления Правительства от 16 марта 2013 года №211, а также мер по поддержке международной конкурентоспособности МГУ имени М.В.Ломоносова и СПбГУ через внесение изменений в их программы развития.
</text>
</document>