<document><title>О софинансировании расходных обязательств субъектов Федерации на оказание государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 году с малообеспеченными семьями с детьми заключено 39,9 тыс. социальных контрактов. С учетом всех членов этих семей социальными контрактами охвачено 121,3 тыс. человек.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 4 марта 2014 года № Пр-411ГС (подпункт "б" пункта 2) о представлении предложений по софинансированию с 2016 года из средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации на предоставление государственной социальной помощи малообеспеченным семьям с детьми в рамках социального контракта.
Проведенный Минтрудом России анализ применения государственной социальной помощи на основании социального контракта, оказываемой за счет средств субъектов Федерации, свидетельствует о развитии этой формы поддержки малообеспеченных семей с детьми. По уточненным данным Министерства, в 2014 году с такими семьями заключено 39,9 тыс. социальных контрактов. С учетом всех членов семей социальными контрактами охвачено 121,3 тыс. человек.
В регионах принимаются меры по совершенствованию государственной социальной помощи на основании социального контракта, предусматривающие расширение перечня мероприятий по стимулированию активных действий малообеспеченных семей с детьми по выходу из трудной жизненной ситуации, развитие гибких форм занятости, в том числе женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет, обеспечение условий по воспитанию и образованию детей в семье. Так, в Республике Башкортостан, Амурской, Белгородской, Воронежской, Мурманской, Нижегородской областях при заключении социального контракта обязательно предусматривается трудоустройство неработающих членов семьи трудоспособного возраста.
Расходы бюджетов субъектов Федерации на подобную социальную помощь в 2015 году увеличены по сравнению с 2014 годом, в том числе в Забайкальском крае (в 2,9 раза), Ивановской (в 1,2 раза), Липецкой (в 3 раза), Московской (в 4,8 раза), Оренбургской (в 1,3 раза), Самарской и Саратовской (в 1,5 раза) областях.
</text>
</document>