<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 5 по 11 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 17 постановлений и 26 распоряжений, на проработке находятся 75 проектов постановлений и 74 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 34 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 27 поручений главы государства.
Поступили 54 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 5 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
За указанный период в Администрацию Президента проекты указов и распоряжений главы государства не направлялись. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>