<document><title>Решения по итогам совещания о модернизации нефтеперерабатывающих производств</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание в городе Кстово Нижегородской области. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 6 октября 2015 года № ДМ-П9-95пр):
1. Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Согласиться с предложением Минэнерго России о продлении до 1 июля 2016 года срока обращения на внутреннем рынке Российской Федерации автомобильного бензина экологического класса 4.
3. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Ростехнадзором, ФАС России, Росстандартом дополнительно проработать с нефтяными компаниями вопрос о внесении изменений в четырёхсторонние соглашения в части:
О результатах договоренностей с нефтяными компаниями о внесении изменений в четырёхсторонние соглашения доложить до 1 декабря 2015 года в Правительство Российской Федерации.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) дополнительно проработать вопрос о размерах ставок акцизов на автомобильные бензины экологического класса 5 и ниже исходя из необходимости стимулирования перехода на производство автомобильных бензинов экологического класса 5 при сохранении бюджетных поступлений на уровне не ниже предусмотренных проектом федерального бюджета на 2016 год.
О результатах доложить до 15 октября 2015 года в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>