<document><title>Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии в Сочи 3 октября 2015 года. По итогам даны, в частности, следующие поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по импортозамещению №2):
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) представить до 3 ноября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения по ограничению срока расчётов государственных корпораций и организаций с государственным участием с производителями промышленной и сельскохозяйственной продукции 30 днями со дня поставки продукции по договору.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 3 ноября 2015 года в Правительство Российской Федерации предложения о возможности увеличения размера возмещения российским сельхозтоваропроизводителям прямых понесённых затрат на создание и (или) модернизацию молочных и тепличных комплексов до 30% указанных затрат.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 3 ноября 2015 года в Правительство Российской Федерации согласованные предложения о продлении на 2016 год действия постановления Правительства Российской Федерации от 12 марта 2015 года №214 «Об утверждении Правил предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации “Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)”, а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности».
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации совместно с Минобрнауки России, союзом «Агентство развития профессиональных сообществ и рабочих кадров “Ворлдскиллс Россия”», автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» проработать вопрос внедрения регионального стандарта кадрового обеспечения промышленного роста, включающего в себя механизмы обеспечения высокотехнологичных отраслей промышленности по сквозным рабочим профессиям на основе международных стандартов подготовки кадров, внедрение элементов системы дуального обучения и системы мониторинга качества подготовки кадров.
О результатах проинформировать до 1 марта 2016 года Минобрнауки России.
</text>
</document>