<document><title>О реализации государственной культурной политики</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным федерального статистического наблюдения за первое полугодие 2015 года, среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 24 754 рубля. В 2013 году всего по России было организовано 57 487 выставок, а в 2014 году – 64 595 выставок. В творческих мероприятиях приняли участие 960 тыс. детей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 5 подпункта «а» пункта 1 и абзацы 7 и 9 подпункта «н» пункта 1) (далее – Указ №597), в частях увеличения средней заработной платы работников культуры, количества выставок в регионах, а также выявления и поддержки юных талантов.
По данным федерального статистического наблюдения за первое полугодие 2015 года, среднемесячная заработная плата работников учреждений культуры составила 24 754 рубля.
За первое полугодие 2015 года показатель соотношения средней заработной платы работников учреждений культуры к средней заработной плате в соответствующем регионе, установленный региональными «дорожными картами», достигнут в 62 субъектах Федерации.
Наибольшее значение этого показателя достигнуто в Тамбовской области – 84,1%, Свердловской области – 83,6%, Владимирской области – 82,2%, Тульской области – 81,2%, Калининградской области – 80,4%.
Показатели, установленные региональными «дорожными картами», не достигнуты в 23 субъектах Федерации, в том числе в Пензенской области соотношение составило 64,4%, Ленинградской области – 65,6%, Республике Мордовия – 66%, Республике Алтай – 68,6%, Краснодарском крае – 72,7%.
В части увеличения в два раза количества выставочных проектов, осуществляемых в субъектах Федерации (абзац 7 подпункта «н» пункта 1), Правительство отмечает, что за последние годы наблюдается стабильный рост количественных показателей, свидетельствующий о повышении роли выставочной деятельности в контексте иных музейных направлений.
В 2013 году всего по России было организовано 57 487 выставок, а в 2014 году – 64 595 выставок.
Количество выставок в регионах страны, организуемых подведомственными Минкультуры России музеями, выросло с 2012 года более чем в три раза (в 2012 году – 40 выставочных проектов, в 2013 году – 100, в 2014 году – 130). В состав этих выставок входили предметы Музейного фонда России.
Количество музейных предметов, экспонируемых на выставках в регионах страны из собрания подведомственных Минкультуры России музеев, возросло в 2,8 раза и составило в 2014 году 17 510 единиц (в 2012 году – 6152 ед., в 2013 году – 9091 ед.).
Свыше 40% от общего количества выставочных проектов составляют выставки из собственных фондов. В федеральных музеях количество выставок выросло на 25%, при этом менее 30% от их общего числа было подготовлено на основе собственных фондов, что обусловлено активной включённостью музеев федерального подчинения в процессы выставочного обмена, приёма и проката выставок.
В целях расширения выставочной деятельности Минкультуры России ведёт работу по созданию в субъектах Федерации представительств подведомственных музеев.
В части выявления и поддержки юных талантов и увеличения к 2018 году числа детей, привлекаемых к участию в творческих мероприятиях, до 8% от общего числа детей (абзац 9 подпункта «н» пункта 1 Указа №597), Минкультуры России в рамках федеральной целевой программы «Культура России (2012–2018 годы)» в 2014 году провело около 270 мероприятий, в их числе – межрегиональные, всероссийские и международные конкурсы, фестивали, мастер-классы, выставки, творческие школы и мастерские. В творческих мероприятиях участвовали 960 тыс. детей.
По итогам 2014 года целевой показатель «Доля детей, привлекаемых к участию в творческих мероприятиях от общего числа детей», установленный в размере 3% методическими рекомендациями Минкультуры России, достигнут и превышен примерно в половине регионов страны.
</text>
</document>