<document><title>О финансировании государственных научных фондов</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Таким образом, требование Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 об увеличении общего объёма финансирования государственных научных фондов до 25 млрд рублей выполнено.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац второй подпункта «г» пункта 1), об увеличении к 2018 году общего объёма финансирования государственных научных фондов до 25 млрд рублей.
Федеральным законом «О федеральном бюджете на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов» предусмотрены ассигнования из федерального бюджета на финансовое обеспечение Российского фонда фундаментальных исследований и Российского гуманитарного научного фонда в 2015 году в размере 12,8 млрд рублей, в 2016 году – 16,4 млрд рублей и в 2017 году – 16,4 млрд рублей, а также имущественный взнос Российской Федерации в Российский научный фонд в 2015 году – в размере 15,5 млрд рублей, в 2016 году – 18,75 млрд рублей и в 2017 году – 18,8 млрд рублей.
В сложившихся условиях при формировании проекта федерального бюджета на 2016 год предполагается сохранить достигнутый в 2015 году уровень финансового обеспечения указанных государственных научных фондов, а также размер имущественного взноса Российской Федерации в Российский научный фонд.
Таким образом, ежегодное финансирование Российского фонда фундаментальных исследований, Российского гуманитарного научного фонда и Российского научного фонда уже превышает 28 млрд рублей. Таким образом, требование Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 об увеличении общего объёма финансирования государственных научных фондов до 25 млрд рублей выполнено.
</text>
</document>