<document><title>Об улучшении жилищных условий граждан</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным на июль 2015 года, в России выдано 338,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов, при этом 78 тыс. ипотечных кредитов (23%) были выданы по ставке до 12%. За 8 месяцев 2015 года введено 45 млн. кв. м жилья. Снижение средней стоимости 1 кв. м жилья на первичном рынке составило 8,8% к уровню 2012 года.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункты «б» и «в» пункта 1) о создании до 2018 года благоприятных условий для получения ипотечных кредитов, возможности улучшения жилищных условий не реже одного раза в 15 лет, снижении стоимости 1 кв. м жилья на 20% путём увеличения количества жилья экономического класса, о предоставлении до 2020 года доступного и комфортного жилья 60% нуждающихся семей.
По итогам 7 месяцев 2015 года в России выдано 338,5 тыс. ипотечных жилищных кредитов, что составляет 38,9% годового планового показателя на 2015 год, установленного госпрограммой «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации». При этом 78 тыс. ипотечных кредитов (23%) были выданы в рамках реализуемого Правительством с марта 2015 года мероприятия по стимулированию выдачи кредитов для приобретения жилья экономического класса на первичном рынке по ставке до 12%.
За 7 месяцев 2015 года средневзвешенная ставка по рублёвым ипотечным кредитам составила 13,9%, значение показателя превышения среднего уровня процентной ставки по ипотечному кредиту (в рублях) по отношению к индексу потребительских цен составило -2 (минус 2) процентных пункта, что лучше планового значения на 5,8 процентных пункта.
По данным Росстата, за 8 месяцев 2015 года введено 45 млн. кв. м жилья, что составляет 59,2% годового планового показателя 2015 года.
Снижение средней стоимости 1 кв. м жилья на первичном рынке с учётом индексов-дефляторов составило 8,8% к уровню 2012 года (при годовом плановом показателе на 2015 год – 10,6%).
Реализация мероприятий госпрограммы «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» позволит до 2018 года создать для граждан возможность улучшения жилищных условий не реже одного раза в 15 лет, а также увеличить долю обеспеченных доступным и комфортным жильём семей от доли семей, желающих улучшить свои жилищные условия, до 22,5%.
</text>
</document>