<document><title>О важнейших целевых показателях в демографической политике</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Продолжаются выплаты материнского (семейного) капитала, который в 2015 году составляет 453,03 тыс. рублей (2014 год – 429,41 тыс. рублей). По состоянию на 1 августа 2015 года выдано 6,2 млн государственных сертификатов на маткапитал (на 1 июля 2014 года – 5,2 млн сертификатов), которыми воспользовались свыше 3,5 млн семей (на 1 июля 2014 года – 2,6 млн семей), из них 88% семей направили средства на улучшение жилищных условий.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункты «а» и «б» пункта 1), по вопросам достижения важнейших целевых показателей в демографической политике.
В рамках реализации Программы развития перинатальных центров в Российской Федерации в мае 2015 года в эксплуатацию введён перинатальный центр в Нижнем Новгороде.
Продолжается поддержка семей с детьми и стимулирование рождаемости в 69 субъектах Федерации (2014 год – 67 субъектов) путём ежемесячной денежной выплаты семьям на третьего ребёнка и последующих детей, рождённых после 31 декабря 2012 года, до достижения ребёнком возраста трёх лет в размере прожиточного минимума ребёнка, установленного регионом. В 2015 году в федеральном бюджете на софинансирование указанной выплаты 53 регионам предусмотрено 12,98 млрд рублей (2014 год – 51 регион, 10,1 млрд рублей).
Продолжаются выплаты материнского (семейного) капитала, который в 2015 году составляет 453,03 тыс. рублей (2014 год – 429,41 тыс. рублей). По состоянию на 1 августа 2015 года выдано 6,2 млн государственных сертификатов на материнский капитал (на 1 июля 2014 года – 5,2 млн сертификатов), которыми воспользовались свыше 3,5 млн семей (на 1 июля 2014 года – 2,6 млн семей), из них 88% семей направили средства на улучшение жилищных условий.
В 2015 году предоставлена возможность получения единовременной выплаты за счёт средств материнского капитала в размере 20 тыс. рублей. По состоянию на 31 августа 2015 года указанная выплата произведена 1,2 млн семьям.
С 2011 года введён региональный материнский капитал, который в настоящее время выплачивается в 72 субъектах Федерации (размер в среднем составляет 100–150 тыс. рублей).
Вопросы демографической ситуации находятся на постоянном контроле Правительства. Каждые две недели проводятся совещания в режиме видеоконференции с субъектами Федерации, на которых рассматриваются показатели естественного движения населения, в том числе число родившихся и число умерших по основным классам причин смертности в разрезе субъектов, эффективность реализуемых мероприятий по повышению рождаемости и снижению смертности от основных причин, анализируются причины снижения рождаемости и роста смертности, разбираются выявленные недостатки в организации медицинской помощи, включая результативность деятельности медицинских работников, оказывающих первичную медико-санитарную помощь.
</text>
</document>