<document><title>О повышении доступности ипотечного кредитования и обеспечения граждан жильём экономического класса</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За семь месяцев 2013 года в Российской Федерации введено 31,9 млн кв. м жилья (на 8% больше, чем за аналогичный период 2012 года), по данным Минрегиона России, доля ввода жилья экономического класса составила 34,4%.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункты «б» и «в» пункта 1).
По итогам восьми месяцев 2013 года средневзвешенная ставка по рублевым ипотечным кредитам составляет 12,5%. Показатель превышения среднего уровня процентной ставки по ипотечному жилищному кредиту в рублях по отношению к индексу потребительских цен оценивается в размере 6 процентных пунктов. По итогам 2013 года прогнозируется сохранение значения данного показателя, что на 0,9 процентного пункта выше планового значения. При этом за семь месяцев 2013 года выдано 410,9 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 663,6 млрд рублей, за аналогичный период 2012 года – 353,5 тыс. ипотечных кредитов на общую сумму 518,2 млрд рублей. По итогам 2013 года прогнозируется более 700 тыс. выданных ипотечных кредитов, что превышает плановый показатель (671 тыс. кредитов).
За семь месяцев 2013 года в Российской Федерации введено 31,9 млн кв. м жилья (на 8% больше, чем за аналогичный период 2012 года), по данным Минрегиона России, доля ввода жилья экономического класса составила 34,4%.
Средняя цена 1 кв. м на первичном рынке жилья в Российской Федерации, по данным Росстата, на конец первого полугодия 2013 года составила 49,3 тыс. рублей.
</text>
</document>