<document><title>О разработке комплекса мер по ликвидации аварийного жилищного фонда</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «е» пункта 2).
Правительство, в частности, сообщило, что по представленным субъектами Федерации сведениям общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, признанных до 1 января 2012 года аварийными и подлежащими сносу в связи с физическим износом, составила 13 135 360,15 кв. м, в том числе:
1 009 063,23 кв. м – общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, переселение граждан из которых осуществляется в соответствии с ранее утверждёнными (в период с 2011 по 2012 год) региональными адресными программами переселения граждан из аварийного жилищного фонда, финансируемыми с использованием средств государственной корпорации – Фонда содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства (далее – Фонд ЖКХ), то есть многоквартирных домов, которые включены в программы переселения граждан из аварийного жилищного фонда, финансируемые с привлечением средств Фонда ЖКХ, и не расселены на момент предоставления информации;
537 139,21 кв. м – общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, переселение граждан из которых осуществляется в соответствии с решениями о переселении граждан из аварийного жилищного фонда, финансируемыми за счёт иных источников без привлечения средств Фонда ЖКХ (региональные и муниципальные программы переселения граждан из аварийного жилищного фонда, договоры о развитии застроенных территорий и тому подобное);
816 810,65 кв. м – общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, в которых на момент предоставления информации не проживают граждане (пустующие (не подлежащие расселению) жилые помещения, которые не нужно расселять);
10 772 347,06 кв. м – общая площадь жилых помещений многоквартирных домов, переселение граждан из которых не предусмотрено нормативными правовыми актами субъектов Федерации, муниципальными правовыми актами, подлежащие расселению в рамках реализации соответствующих региональных программ, финансируемых с привлечением средств Фонда ЖКХ, в период с 2013 года по 1 сентября 2017 года.
Фондом ЖКХ за прошедшие 11 месяцев 2013 года одобрено 102 заявки от 76 субъектов Федерации на предоставление финансовой поддержки по программам переселения граждан из аварийного жилищного фонда, в том числе с учётом необходимости развития малоэтажного жилищного строительства, на общую сумму 50 557,01 млн рублей.
С использованием указанных средств планируется расселить 10 223 аварийных многоквартирных дома общей площадью 2 600,75 тыс. кв. м, где проживают 168 047 человек.
Во исполнение поручения, содержащегося в подпункте «а» пункта 2 поручения Президента Российской Федерации от 26 апреля 2013 года №Пр-948, распоряжением Правительства Российской Федерации от 26 сентября 2013 года №1743-р утверждён комплекс мер, направленных на решение задач, связанных с ликвидацией аварийного жилищного фонда (далее – комплекс мер).
В соответствии с пунктом 1 комплекса мер на основании утверждённых субъектами Федерации пятилетних региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда (далее – региональные программы) формируется прогнозный план ликвидации аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 года (далее – прогнозный план). При разработке прогнозного плана учитываются объёмы имущественного взноса Российской Федерации в Фонд ЖКХ в период 2013–2017 годов, предназначенного для целей переселения граждан из аварийного жилищного фонда.
В связи с продлением до 1 сентября 2017 года сроков завершения переселения граждан из аварийного жилищного фонда, признанного таковым до 1 января 2012 года, а также с целью обеспечения равномерности реализации соответствующих региональных программ, принято постановление Правительства России от 22 ноября 2013 года №1057 «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 21 февраля 2013 года №147 “О порядке предоставления в 2013–2015 годах субсидий в виде имущественных взносов Российской Федерации в Фонд ЖКХ”».
</text>
</document>