<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2143-р. Принятие законопроекта направлено на обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС, установление единого источника финансирования высокотехнологичной медицинской помощи. Это позволит увеличить объёмы её оказания с учётом равной доступности такой помощи для населения, проживающего в различных субъектах Федерации.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации” и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроект) подготовлен Минздравом во исполнение поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета «О задачах субъектов Российской Федерации по повышению доступности и качества медицинской помощи» 30 июля 2013 года (№Пр-2183ГС), совещания по вопросам здравоохранения 5 февраля 2014 года (№Пр-242), совещания по вопросам развития здравоохранения 4 марта 2014 года (№Пр-410), встречи с представителями Общероссийского народного фронта 26 мая 2014 года (№Пр-1165).
Законопроектом предлагается установить обязанность комиссии по разработке территориальной программы обязательного медицинского страхования (далее – ОМС) обеспечивать внесение изменений в эту территориальную программу в соответствии с соглашением о реализации территориальной программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, в том числе территориальной программы ОМС, заключаемым Минздравом, ФОМС и высшим исполнительным органом государственной власти субъекта Федерации.
Кроме этого в целях совершенствования персонифицированного учёта в сфере ОМС предлагается дополнить перечень сведений о застрахованных лицах и сведений о медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам, информацией о медицинском работнике, выбранном застрахованным лицом в соответствии с российским законодательством для получения первичной медико-санитарной помощи.
Также устанавливается механизм и сроки возврата субсидий, предоставляемых субъектам Федерации на строительство перинатальных центров в рамках реализации региональных программ модернизации здравоохранения и не использованных в 2013–2016 годах, в бюджет ФОМС.
Предусмотрено сохранение действия механизма финансирования высокотехнологичной медицинской помощи, не включённой в базовую программу ОМС, за счёт межбюджетных трансфертов из бюджета ФОМС.
Предлагается продлить на 2016 год действующий в 2015 году порядок формирования объёма страховых взносов на ОМС неработающего населения в Республике Крым и городе Севастополе, а также порядок формирования объёма субвенций из бюджета ФОМС бюджетам территориальных фондов ОМС Республики Крым и Севастополя.
Кроме того, предусматриваются единовременные компенсационные выплаты в размере 1 млн рублей медицинским работникам в возрасте до 50 лет, прибывшим или переехавшим в 2016 году на работу в сельский населённый пункт, рабочий посёлок или посёлок городского типа из другого населённого пункта, при увеличении доли софинансирования таких выплат из бюджета ФОМС до 60%.
Принятие законопроекта направлено на обеспечение финансовой устойчивости системы ОМС, установление единого источника финансирования обеспечения высокотехнологичной медицинской помощи. Это позволит увеличить объёмы её оказания с учётом равной доступности такой помощи для населения, проживающего в различных субъектах Федерации.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 октября 2015 г.  № 2143-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации".  
2. Назначить председателя Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования Стадченко Наталью Николаевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" 
и отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>