<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение эффективности мер социальной поддержки</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2142-р. Предлагаемые законопроектом изменения позволят субъектам Федерации оказывать социальную поддержку гражданам на принципах адресности и нуждаемости, в том числе с увеличением размера выплат наиболее нуждающимся в поддержке гражданам.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования предоставления мер социальной поддержки исходя из обязанности соблюдения принципов адресности и нуждаемости» (далее – законопроект) разработан Минтрудом во исполнение подпункта «д» пункта 1 перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 24 февраля 2015 года (№Пр-417ГС от 11 марта 2015 года) и решений, принятых на заседании Правительства 22 января 2015 года.
Федеральный закон направлен на оптимизацию предоставления мер социальной поддержки с учетом обязанности соблюдения принципа адресности и применения критериев нуждаемости при их предоставлении в субъектах Российской Федерации.
В целях обеспечения принципа адресности применения мер социальной поддержки граждан, постоянно проживающих (работающих) на территориях зон радиоактивного загрязнения вследствие катастрофы на Чернобыльской АЭС, Федеральным законом внесены изменения, устанавливающие условия для предоставления отдельных компенсаций и выплат гражданам, постоянно проживающим (работающим) в зонах радиоактивного загрязнения, а также введена ежемесячная выплата на каждого ребенка до достижения им возраста трех лет в фиксированном размере.
При этом сохранено право на ежемесячное пособие по уходу за ребенком в двойном размере до достижения ребенком возраста трех лет за гражданами, которым оно было назначено до вступления в силу изменений, вносимых Федеральным законом, до наступления оснований прекращения его выплаты в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Для дополнительной государственной поддержки малоимущих граждан, в том числе в сфере занятости, Федеральным законом внесены изменения в части распространения права в приоритетном порядке проходить профессиональное обучение и получать дополнительное профессиональное образование на признанных в установленном порядке безработными граждан, получающих государственную социальную помощь на основе социального контракта.
Кроме того, Федеральным законом предусмотрены создание и с 1 января 2018 года ввод в эксплуатацию Единой государственной информационной системы социального обеспечения, которая будет функционировать одновременно с действующими информационными системами в сфере социальной защиты.
Вносимые Федеральным законом изменения позволят сконцентрировать ресурсы на предоставлении государственной социальной поддержки наиболее нуждающимся группам населения. Средства, высвобождающиеся в связи с вступлением в силу указанных изменений, будут направляться на цели социальной политики субъекта Федерации, включая предоставление мер социальной защиты (поддержки).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 15 октября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 октября 2015 г.  № 2142-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в 
части совершенствования предоставления мер социальной поддержки 
исходя из обязанности соблюдения принципов адресности и 
нуждаемости". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Черкасова Алексея Анатольевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в части совершенствования предоставления 
мер социальной поддержки исходя из обязанности соблюдения принципов 
адресности и нуждаемости". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>