<document><title>О порядке взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 21 октября 2015 года №1126. Утверждено Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией. Таким образом, создаются условия для выполнения решений комиссии федеральными органами исполнительной власти, подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, выносимым на рассмотрение комиссией, координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с комиссией на новом этапе евразийской интеграции.
210Kb
Подготовлено Минэкономразвития России во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 18 февраля 2015 года (№Пр-398 от 6 марта 2015 года, подпункт «б» пункта 1) и поручений Правительства в связи со вступлением в силу Договора о Евразийском экономическом союзе от 29 мая 2014 года и Решения Высшего Евразийского экономического совета от 23 декабря 2014 года «О Регламенте работы Евразийской экономической комиссии».
Сообщение Игоря Шувалова на совещании с вице-премьерами 26 октября 2015 года
Подписанным постановлением утверждается Положение о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти с Евразийской экономической комиссией (далее соответственно – Положение, Комиссия).
Положение направлено на создание условий для выполнения решений Комиссии федеральными органами исполнительной власти, подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, выносимым на рассмотрение Комиссией, координации взаимодействия федеральных органов исполнительной власти с Комиссией на новом этапе евразийской интеграции.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 21 октября 2015 г.  №  1126   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении Положения о взаимодействии федеральных  
органов исполнительной власти с Евразийской  
экономической комиссией 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемое Положение о взаимодействии 
федеральных органов исполнительной власти с Евразийской 
экономической комиссией. 
2. Исходить из того, что координацию организационного 
обеспечения участия Российской Федерации в мероприятиях, проводимых 
по линии Евразийской экономической комиссии, осуществляет 
Министерство экономического развития Российской Федерации. 
3. Установить, что реализация полномочий, предусмотренных 
настоящим постановлением, осуществляется федеральными органами 
исполнительной власти в пределах установленной предельной 
численности работников их центральных аппаратов и бюджетных 
ассигнований федерального бюджета, предусмотренных этим 
федеральным органам исполнительной власти в федеральном бюджете на 
руководство и управление в сфере установленных функций. 
4. Пункт 3 постановления Правительства Российской Федерации  
от 16 декабря 2010 г. № 1027 "О сопровождении транспортных средств 
некоторых иностранных представителей автомобилями Государственной 
инспекции безопасности дорожного движения Министерства внутренних 
дел Российской Федерации" (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 52, ст. 7090; 2015, № 8, ст. 1174) после слов 
 2 
"руководители международных организаций," дополнить словами  
"а также члены Совета Евразийской экономической комиссии,". 
5. Признать утратившими силу: 
постановление Правительства Российской Федерации от 19 июня 
2012 г. № 603 "О взаимодействии федеральных органов исполнительной 
власти с Евразийской экономической комиссией" (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 26, ст. 3521); 
пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства 
Российской Федерации от 17 декабря 2012 г. № 1318 "О  порядке 
проведения федеральными органами исполнительной власти оценки 
регулирующего воздействия проектов нормативных правовых актов, 
проектов поправок к проектам федеральных законов и проектов решений 
Совета Евразийской экономической комиссии, а также о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 52, ст. 7491). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
УТВЕРЖДЕНО 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 21 октября 2015 г.  №  1126 
 
 
 
 
 
 
 
П О Л О Ж Е Н И Е 
 
о взаимодействии федеральных органов исполнительной власти 
с Евразийской экономической комиссией 
 
 
I. Общие положения 
 
1. Настоящее Положение определяет порядок взаимодействия 
федеральных органов исполнительной власти с Евразийской 
экономической комиссией (далее - Комиссия), образованной  
в соответствии с Договором о Евразийском экономическом союзе  
от 29 мая 2014 г. (далее - Договор). 
2. Взаимодействие федеральных органов исполнительной власти  
с Комиссией осуществляется в соответствии с Договором, Регламентом 
работы Евразийской экономической комиссии, утвержденным решением 
Высшего Евразийского экономического совета от 23 декабря 2014 г. № 98 
"О Регламенте работы Евразийской экономической комиссии" (далее - 
Регламент Комиссии), а также настоящим Положением. 
3. При осуществлении взаимодействия с Комиссией федеральные 
органы исполнительной власти в соответствующих сферах деятельности: 
а) обеспечивают подготовку и согласование предложений для 
формирования позиции Российской Стороны по вопросам, требующим 
рассмотрения Комиссией; 
б) определяют своих уполномоченных представителей для 
включения в состав консультативных органов при Коллегии Комиссии 
(далее - консультативные органы), формируют предложения о включении 
в состав консультативных органов (по согласованию) представителей 
бизнес-сообщества, научных и общественных организаций, иных 
независимых экспертов, а также инициируют в случае необходимости 
межведомственные консультации государств - членов Евразийского 
экономического союза по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией; 
2 
 
в) осуществляют подготовку предложений об отмене или изменении 
решений Коллегии Комиссии, не вступивших в силу; 
г) осуществляют по вопросам, относящимся к компетенции 
Комиссии: 
обеспечение участия в разработке проектов решений (распоряжений, 
рекомендаций) Комиссии и обсуждении таких проектов совместно с 
органами государственной власти государств - членов Евразийского 
экономического союза и Комиссией; 
внутригосударственное согласование проектов решений 
(распоряжений, рекомендаций) Комиссии; 
направление предложений для формирования  позиции Российской 
Стороны в федеральный орган исполнительной власти, ответственный за 
формирование позиции Российской Стороны; 
рассмотрение поступивших из Комиссии материалов к заседаниям 
Коллегии и Совета Комиссии, подготовку и направление замечаний 
(предложений) по этим материалам в порядке, предусмотренном 
пунктом 10 и пунктами 32 - 40 настоящего Положения; 
обеспечение (при необходимости) рассмотрения проектов решений 
(распоряжений, рекомендаций) Комиссии на заседаниях соответствующих 
правительственных и межведомственных координационных и 
совещательных органов; 
проведение оценки регулирующего воздействия проектов решений 
Комиссии, регулирующих отношения в области организации и 
осуществления контроля (надзора), в области установления, применения и 
исполнения обязательных требований к продукции или связанным с ними 
процессам проектирования (включая изыскания), производства, 
строительства, монтажа, наладки, эксплуатации, хранения, перевозки, 
реализации и утилизации, к выполнению работ и оказанию услуг, 
в области порядка и правил регулирования таможенного дела, в области 
оценки соответствия и в области безопасности процессов производства, в 
порядке, определяемом Правительством Российской Федерации; 
д) информируют не реже одного раза в квартал Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Министерство 
иностранных дел Российской Федерации о взаимодействии с Комиссией; 
е) обеспечивают представление информации по запросам Комиссии. 
4. Федеральный орган исполнительной власти, ответственный за 
формирование позиции Российской Стороны, наряду с действиями, 
предусмотренными пунктом 3 настоящего Положения, осуществляет: 
3 
 
а) формирование согласованной с заинтересованными федеральными 
органами государственной власти и организациями позиции Российской 
Стороны по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией, в том числе 
по представленным Комиссией материалам; 
б) представление согласованной позиции Российской Стороны по 
вопросам, требующим рассмотрения Комиссией, в том числе по 
представленным Комиссией материалам, в Министерство экономического 
развития Российской Федерации. 
5. Министерство экономического развития Российской Федерации 
осуществляет координацию деятельности федеральных органов 
исполнительной власти по взаимодействию с Комиссией, в том числе 
путем: 
а) представления представителю Российской Федерации в Совете 
Комиссии предложений для формирования позиции Российской Стороны 
по вопросам, требующим рассмотрения Советом Комиссии; 
б) представления в Комиссию предложений о кандидатурах 
уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной 
власти, бизнес-сообщества, научных и общественных организаций, иных 
независимых экспертов для включения в состав консультативных органов; 
в) направления в Комиссию согласованной позиции Российской 
Стороны по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией, в том числе к 
заседаниям Совета и Коллегии Комиссии; 
г) направления поступивших из Комиссии электронных версий 
утвержденных повесток дня заседаний Совета и Коллегии Комиссии  
с комплектом документов и материалов по вопросам, включенным  
в повестки, на официальные электронные адреса заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти;  
д) направления копий поступивших из Комиссии решений 
(распоряжений, рекомендаций), содержащих сведения, ограниченные к 
распространению (конфиденциальные и для служебного пользования), 
в заинтересованные федеральные органы исполнительной власти; 
е) направления в Комиссию информации о представителях 
Российской Стороны для участия в заседаниях Совета и Коллегии 
Комиссии; 
ж) информирования Комиссии о продлении сроков подготовки 
позиции Российской Стороны. 
6. Министерство иностранных дел Российской Федерации 
обеспечивает проведение единой внешнеполитической линии Российской 
Федерации в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
4 
 
от 8 ноября 2011 г. № 1478 "О координирующей роли Министерства 
иностранных дел Российской Федерации в проведении единой 
внешнеполитической линии Российской Федерации", в том числе при 
подготовке предложений для формирования позиции Российской Стороны 
по вопросам, требующим рассмотрения Комиссией, реализации 
полномочий Российской Стороны по отмене или изменению решений 
Комиссии, принятых Коллегией Комиссии. 
 
II. Порядок подготовки позиции Российской Стороны по вопросам, 
требующим рассмотрения Комиссией 
 
7. Федеральный орган исполнительной власти в пределах своей 
компетенции по собственной инициативе или в соответствии с поручением 
Правительства Российской Федерации, в том числе на основании запроса 
Комиссии о представлении позиции Российской Стороны за подписью 
председателя Коллегии или члена Коллегии Комиссии (в соответствии с 
пунктом 8 Положения о Евразийской экономической комиссии 
(приложение № 1 к Договору) (далее - Положение о Комиссии), 
осуществляет подготовку позиции Российской Стороны по вопросам, 
требующим рассмотрения Комиссией (далее - позиция Российской 
Стороны). 
Позиция Российской Стороны должна содержать проект решения 
(распоряжения, рекомендации) Комиссии и справку по рассматриваемому 
вопросу либо замечания (предложения) по представленным Комиссией 
материалам. 
8. Запрос Комиссии о представлении позиции Российской Стороны, 
поступивший в Правительство Российской Федерации, направляется 
Аппаратом Правительства Российской Федерации в федеральные органы 
исполнительной власти в соответствии со сферами их ведения с указанием 
федерального органа исполнительной власти, ответственного за 
формирование позиции Российской Стороны, а также в Министерство 
иностранных дел Российской Федерации и Министерство экономического 
развития Российской Федерации. 
9. Федеральный орган исполнительной власти, подготовивший 
позицию Российской Стороны, обеспечивает ее согласование с 
заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, 
рассмотрение (при необходимости) на заседаниях соответствующих 
правительственных и межведомственных координационных и 
совещательных органов, а также проведение оценки регулирующего 
5 
 
воздействия в случаях, установленных абзацем седьмым подпункта "г" 
пункта 3 настоящего Положения. 
Срок согласования определяется федеральным органом 
исполнительной власти, подготовившим позицию Российской Стороны,  
а в случае ее подготовки в соответствии с поручением Правительства 
Российской Федерации - с учетом сроков, определенных соответствующим 
поручением. 
Рассмотрение материалов к заседаниям Коллегии Комиссии 
осуществляется в срок, определенный пунктом 10 настоящего Положения. 
10. Повестка дня заседания Коллегии Комиссии и прилагаемые к ней 
материалы направляются Министерством экономического развития 
Российской Федерации на официальные электронные адреса федеральных 
органов исполнительной власти, а материалы, содержащие сведения, 
ограниченные к распространению (конфиденциальные и для служебного 
пользования), направляются Аппаратом Правительства Российской 
Федерации в Министерство экономического развития Российской 
Федерации и федеральные органы исполнительной власти в соответствии 
со сферами их ведения, а также в Министерство иностранных дел 
Российской Федерации. 
Федеральный орган исполнительной власти в пределах своей 
компетенции рассматривает повестку дня заседания Коллегии Комиссии и 
прилагаемые к ней материалы и в течение 10 дней со дня их поступления 
направляет свои замечания (предложения) в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и (в копии) в 
Министерство иностранных дел Российской Федерации и федеральный 
орган исполнительной власти, ответственный за формирование позиции 
Российской Стороны по соответствующему вопросу. 
При наличии обстоятельств, препятствующих направлению 
замечаний (предложений) в установленный срок, федеральный орган 
исполнительной власти не позднее чем за 2 дня до истечения 
установленного срока информирует Министерство экономического 
развития Российской Федерации об отсрочке их направления либо о 
необходимости переноса рассмотрения соответствующего вопроса 
повестки дня заседания Коллегии Комиссии с указанием причин, 
препятствующих его своевременному рассмотрению. 
При наличии за 3 дня до заседания Коллегии Комиссии в замечаниях 
(предложениях) федеральных органов исполнительной власти разногласий 
по вопросу повестки дня заседания Коллегии Комиссии, требующих 
дополнительного согласования, Министерство экономического развития 
6 
 
Российской Федерации уведомляет Комиссию о необходимости переноса 
рассмотрения этого вопроса на следующее заседание Коллегии Комиссии. 
Министерство экономического развития Российской Федерации 
вправе не учитывать замечания (предложения) федерального органа 
исполнительной власти по вопросу повестки дня заседания Коллегии 
Комиссии, поступившие позднее чем за 6 дней до дня заседания Коллегии 
Комиссии. 
11. Согласование позиции Российской Стороны осуществляется: 
а) с федеральными министрами (их заместителями) - по вопросам, 
отнесенным к сферам деятельности соответствующих министерств  
и к сферам деятельности находящихся в их ведении иных федеральных 
органов исполнительной власти; 
б) с руководителями иных федеральных органов исполнительной 
власти (их заместителями), руководство деятельностью которых 
осуществляет Президент Российской Федерации или Правительство 
Российской Федерации, - по вопросам, отнесенным к сферам деятельности 
этих органов; 
в) с другими государственными органами и иными организациями 
при необходимости. 
12. Состав органов и организаций, с которыми требуются 
дополнительные согласования (далее - согласующие органы), определяется 
самостоятельно руководителем федерального органа исполнительной 
власти, подготовившего позицию Российской Стороны, либо 
Председателем Правительства Российской Федерации или его 
заместителями. 
13. Направленная на согласование позиция Российской Стороны 
визируется руководителем (его заместителем) согласующего органа. 
При наличии возражений, в том числе выявленных по результатам 
оценки регулирующего воздействия, позиция Российской Стороны  
визируется с замечаниями, которые оформляются на бланке согласующего 
органа, подписываются его руководителем (его заместителем)  
и прилагаются к согласуемой позиции Российской Стороны (ее копии). 
Допускается направление материалов в электронной форме  
с использованием электронной цифровой подписи.  
14. При наличии разногласий в отношении позиции Российской 
Стороны руководитель федерального органа исполнительной власти, 
подготовившего позицию Российской Стороны, обеспечивает обсуждение 
ее с руководителями согласующих органов (или их заместителями) в целях 
поиска взаимоприемлемого решения. 
7 
 
Позиция Российской Стороны с разногласиями представляется 
вместе с протоколом согласительного совещания и подлинниками 
замечаний, подписанными соответствующими руководителями (или их 
заместителями), имеющими разногласия, в Правительство Российской 
Федерации для принятия решения. 
В случае неполучения протокола согласительного совещания, 
подписанного руководителями согласующих органов (или их 
заместителями), в 5-дневный срок со дня поступления в согласующий 
орган указанного протокола позиция Российской Стороны с разногласиями 
может быть представлена для рассмотрения в Правительство Российской 
Федерации с протоколом согласительного совещания без подписей 
руководителей согласующих органов (или их заместителей). 
15. Согласованная с заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти или одобренная на заседании соответствующего 
правительственного координационного или совещательного органа 
позиция Российской Стороны представляется федеральным органом 
исполнительной власти, подготовившим эту позицию, в Министерство 
экономического развития Российской Федерации и (в копии) в 
Министерство иностранных дел Российской Федерации. 
16. Министерство иностранных дел Российской Федерации вправе в 
течение 5 дней со дня получения представленной позиции Российской 
Стороны (кроме позиции Российской Стороны, одобренной на заседании 
соответствующего правительственного координационного или 
совещательного органа) направить в федеральный орган исполнительной 
власти, подготовивший позицию Российской Стороны, Министерство 
экономического развития Российской Федерации и Правительство 
Российской Федерации свое мнение по представленной позиции 
Российской Стороны. 
17. Министерство экономического развития Российской Федерации в 
течение 10 дней со дня получения представленной позиции Российской 
Стороны (кроме позиции Российской Стороны, одобренной на заседании 
соответствующего правительственного координационного или 
совещательного органа) вправе вернуть в федеральный орган 
исполнительной власти, подготовивший позицию Российской Стороны, 
представленные этим органом материалы, содержащие позицию 
Российской Стороны, в целях их доработки или дополнительного 
согласования с указанием причин возврата. 
8 
 
18. Позиция Российской Стороны, подготовленная и согласованная  
в порядке, установленном настоящим Положением, представляется 
Министерством экономического развития Российской Федерации  
в Комиссию с согласия представителя Российской Федерации в Совете 
Комиссии. 
19. Министерство экономического развития Российской Федерации 
информирует федеральный орган исполнительной власти, подготовивший 
позицию Российской Стороны, Министерство иностранных дел 
Российской Федерации и представителя Российской Федерации в Совете 
Комиссии об итогах ее рассмотрения в Комиссии. 
 
III. Порядок определения уполномоченных представителей 
федеральных органов исполнительной власти для включения в состав 
консультативных органов  
 
20. Обращения Коллегии Комиссии о представлении кандидатур 
уполномоченных представителей федеральных органов исполнительной 
власти для формирования консультативного органа, поступившие  
в Правительство Российской Федерации, направляются в федеральные 
органы исполнительной власти в соответствии со сферами их ведения, 
Министерство иностранных дел Российской Федерации и Министерство 
экономического развития Российской Федерации. 
Федеральные органы исполнительной власти, к сфере ведения 
которых относятся вопросы, входящие в компетенцию консультативного 
органа, в течение 7 дней со дня получения указанных обращений 
направляют в Министерство экономического развития Российской 
Федерации предложения о включении своих уполномоченных 
представителей в состав консультативного органа.  
21. Уполномоченными представителями федерального органа 
исполнительной власти в консультативном органе могут быть лица, 
замещающие должности в федеральном органе исполнительной власти не 
ниже руководителя структурного подразделения. 
Федеральный орган исполнительной власти может также направить 
предложения о включении в состав консультативного органа  
(по согласованию) представителей бизнес-сообщества, научных и 
общественных организаций и иных независимых экспертов.  
22. На основании представленных федеральными органами 
исполнительной власти предложений о включении представителей  
в состав консультативного органа Министерство экономического развития 

</text>
</document>