<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания о развитии сельского хозяйства 24 сентября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 9 октября 2015 года № Пр-2083, а именно (резолюция от 20 октября 2015 года № ДМ-П11-7149):
1. По подпункту "а" пункта 1 перечня поручений Президента:
ФАНО России (М.М.Котюкову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и РАН (В.Е.Фортову) издать нормативные правовые акты по итогам рассмотрения вопроса о возможности реорганизации подведомственных ФАНО России селекционно-генетических и селекционно-семеноводческих центров (с сохранением сферы их деятельности), в том числе путём акционирования таких центров или передачи их в ведение Минсельхоза России.
Срок - до 10 ноября 2015 года.
2. По подпункту "б" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) и кредитными организациями, финансирующими агропромышленный комплекс, разработать и внедрить механизмы поддержки приоритетных инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе и мониторинга их реализации, предусмотрев, в том числе, возможность издания нормативных правовых актов об обеспечении государственной поддержки указанных проектов на срок их окупаемости.
Срок - до 18 января 2016 года.
3. По подпункту "в" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Россельхознадзору (С.А.Данкверту) обеспечить внесение в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях изменений, предусматривающих усиление ответственности за нарушение требований Технического регламента Таможенного союза о безопасности молока и молочной продукции (в части, касающейся состава продукта и его маркировки).
Срок - до 17 марта 2016 года.
4. По подпункту "г" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) подготовить и направить в Евразийскую экономическую комиссию предложения по внесению в Технический регламент Таможенного союза о безопасности молока и молочной продукции изменений, касающихся запрета на использование наименований, относящихся к понятиям «молочный продукт» и «молочный составной продукт», при маркировке молокосодержащих продуктов, а также рассмотреть вопрос о возможности указания хорошо читаемым шрифтом наименования молокосодержащих продуктов и массовой доли жира, в том числе немолочного, при их маркировке, при необходимости расширив площадь информационного поля.
Срок - до 19 ноября 2015 года.
5. По подпункту "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и внедрить механизмы, предусматривающие возможность снижения стоимости или компенсации части стоимости электроэнергии, используемой в сфере тепличного овощеводства при реализации инвестиционных проектов и (или) эксплуатации соответствующих объектов.
Срок - до 18 января 2016 года.
6. По подпункту "е" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Россельхознадзору (С.А.Данкверту) обеспечить наделение Россельхознадзора полномочиями по осуществлению контроля (надзора) за безопасным обращением с пестицидами и агрохимикатами в ходе их производства, применения, реализации, транспортировки, хранения, уничтожения, ввоза в Российскую Федерацию.
Срок - до 17 марта 2016 года.
7. По подпункту "ж" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) совместно с Банком России представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность направления средств негосударственных пенсионных фондов на финансирование долгосрочных инвестиционных проектов, в том числе в агропромышленном комплексе.
Срок - до 1 декабря 2015 года.
8. По подпункту "з" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по повышению эффективности использования бюджетных ассигнований в рамках Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы, обратив особое внимание:
- на целесообразность осуществления мер государственной поддержки, направленных в приоритетном порядке на повышение эффективности производства сельскохозяйственной продукции;
- на возможность оказания государственной поддержки в виде возмещения части прямых понесённых затрат на строительство свиноводческих комплексов, специализированных ферм по откорму и выращиванию молодняка молочного скота;
- на возможность увеличения бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий в целях увеличения площади мелиорированных земель;
- на возможность увеличения размера компенсации с 20 до 35 процентов прямых понесённых затрат на строительство и модернизацию животноводческих комплексов молочного направления (молочных ферм).
Срок - до 1 декабря 2015 года.
9. По подпункту "и" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) совместно с акционерным обществом "Российский экспортный центр" разработать механизмы поддержки экспорта сельскохозяйственной продукции и продуктов её переработки и обеспечить принятие необходимых решений.
Срок - до 16 декабря 2015 года.
10. По подпункту "к" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о выделении в составе Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы отдельной подпрограммы по поддержке экспорта сельскохозяйственной продукции и продуктов её переработки.
Срок - до 17 ноября 2015 года.
11. По подпункту "л" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) внести в установленном порядке в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации проект федерального закона «О зерновых товарных складах общего пользования».
Срок - до 15 февраля 2016 года.
12. По подпункту "м" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по повышению оперативности предоставления субсидий сельскохозяйственным товаропроизводителям.
Срок - до 18 января 2016 года.
13. По подпункту "н" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) разработать и внедрить механизм сдерживания роста цен на приобретаемые сельскохозяйственными товаропроизводителями минеральные удобрения.
Срок - до 16 февраля 2016 года.
14. По подпункту "о" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) подготовить предложения по созданию федерального телевизионного канала, освещающего деятельность в сфере агропромышленного комплекса.
15. По подпункту "п" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) принять меры, направленные на освобождение сельскохозяйственных товаропроизводителей от обязанности оснащения тахографами транспортных средств, используемых ими для осуществления внутрихозяйственных перевозок.
16. По подпункту "р" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) разработать план мероприятий по оздоровлению Цимлянского водохранилища и его притоков.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости - с проектами правовых актов.
</text>
</document>