<document><title>Решения по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
О Национальной технологической инициативе.
Дмитрий Медведев провел заседание президиума 16 октября 2015 года. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 16 октября 2015 года № 4):
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Утвердить список соруководителей рабочих групп по разработке и реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы согласно приложению.
3. Одобрить основные положения представленных проектов планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы по направлениям «АвтоНэт», «АэроНэт», «НейроНэт» и «МариНэт» и назначить в качестве ответственного федерального органа исполнительной власти за реализацию планов мероприятий («дорожных карт») по направлениям «АвтоНэт», «АэроНэт» и «МариНэт» Минпромторг России, «НейроНэт» - Минобрнауки России.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», ОАО «Российская венчурная компания» и другими институтами развития с учетом мнения Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации представить до 10 декабря 2015 г. в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты актов Правительства Российской Федерации, утверждающие планы мероприятий («дорожные карты») развития рынков «АвтоНэт», «АэроНэт» и «МариНэт».
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», ОАО «Российская венчурная компания» и другими институтами развития с учетом мнения Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации представить до 10 декабря 2015 г. в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации, утверждающий план мероприятий («дорожную карту») развития рынка «НейроНэт».
6. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», ОАО «Российская венчурная компания», Фондом «Сколково», Фондом содействия инновациям и другими институтами развития представить до 3 ноября 2015 г. в Межведомственную рабочую группу по разработке и реализации Национальной технологической инициативы предложения по финансовому обеспечению реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы.
</text>
</document>