<document><title>О важнейших целевых показателях в здравоохранении</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным Росстата, в январе – августе 2015 года умерло 1 289,1 тыс. человек, что на 15,5 тыс. человек больше, чем за соответствующий период 2014 года. При этом в августе 2015 года по сравнению с августом 2014 года умерло на 3 829 человек меньше.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручений Президента, содержащихся в Указе от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (абзацы второй – шестой подпункта «а» пункта 1), по вопросам достижения важнейших целевых показателей в сфере здравоохранения.
По данным Росстата, в январе – августе 2015 года умерло 1 289,1 тыс. человек, что на 15,5 тыс. человек больше, чем за соответствующий период 2014 года. При этом в августе 2015 года по сравнению с августом 2014 года умерло на 3 829 человек меньше.
В январе – августе 2015 года по сравнению с аналогичным периодом 2014 года:
- смертность от болезней системы кровообращения снизилась на 0,6% – до 651 случая на 100 тыс. населения;
- смертность от новообразований увеличилась на 1,8% – до 203,2 случая на 100 тыс. населения;
- смертность от туберкулёза снизилась на 5,9% – до 9,5 случая на 100 тыс. населения;
- смертность от дорожно-транспортных происшествий снизилась на 14% – до 11,1 случая на 100 тыс. населения;
- младенческая смертность снизилась на 13,2% – до 6,6 случая на 1 тыс. родившихся живыми.
За январь – август 2015 года родилось 1 277,4 тыс. детей, что на 11,2 тыс. детей меньше, чем за тот же период 2014 года.
Суммарный коэффициент рождаемости увеличился с 1,707 в 2013 году до 1,750 в 2014 году.
Средняя продолжительность жизни в 2014 году составила 70,9 года (в 2013 году – 70,8 года), в том числе у мужчин – 65,3 года, у женщин – 76,5 года (в 2013 году эти показатели составляли 65,1 и 76,3 года соответственно).
Правительством утверждён План мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий, предусматривающий в том числе создание в 2015–2016 годах системы публичного мониторинга ситуации на дорогах, совершенствование организации медицинской помощи пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях.
Вопрос о демографической ситуации находится на постоянном контроле Правительства. Каждые две недели проводятся совещания в режиме видеоконференции с субъектами Федерации, на которых рассматриваются показатели естественного движения населения, в том числе число родившихся и число умерших по основным классам причин смертности в разрезе субъектов, эффективность реализуемых мероприятий по повышению рождаемости и снижению смертности от основных причин, анализируются причины снижения рождаемости и роста смертности, разбираются выявленные недостатки в организации медицинской помощи, включая результативность деятельности медицинских работников, оказывающих первичную медико-санитарную помощь.
</text>
</document>