<document><title>О повышении эффективности отраслей социальной сферы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2014 и 2015 годах в «дорожные карты» и соглашения внесены изменения, предусматривающие мероприятия по оптимизации сети учреждений и повышению эффективности бюджетных расходов.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (далее – Указ) о повышении оплаты труда работников бюджетной сферы.
Во исполнение Указа были даны поручение Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5) о повышении эффективности бюджетных расходов и качества услуг в социальной сфере, оптимизации бюджетной сети и корректировке планов мероприятий («дорожных карт»), касающихся изменений в отраслях социальной сферы (далее – «дорожные карты»), с учётом проведения аттестации специалистов с последующим их переводом на эффективный контракт и внедрения подушевого финансирования. И поручение от 20 февраля 2015 года №Пр-285 (подпункт «б» пункта 1) о внесении изменений в «дорожные карты» и в соответствующие соглашения, заключённые федеральными органами исполнительной власти с органами исполнительной власти субъектов Федерации (далее – соглашения), с учётом достигнутых в 2014 году результатов реализации этих мероприятий.
В 2014 и 2015 годах в «дорожные карты» и соглашения внесены изменения, предусматривающие мероприятия по оптимизации сети учреждений и повышению эффективности бюджетных расходов:
- укрупнение (объединение) однотипных учреждений с сохранением основных направлений их деятельности в работе вновь созданного учреждения, позволяющее предоставлять услуги более широкому кругу населения;
- реорганизация учреждений различных видов деятельности путём их объединения в многофункциональные центры с расширением спектра предоставляемых услуг, модернизацией материально-технической базы, реализацией инновационных технологий и проектов;
- сокращение штатной численности работников учреждений за счёт исключения дублирования функциональных обязанностей у нескольких работников;
- вывод непрофильных функций учреждения на аутсорсинг;
- сокращение избыточной численности административно-управленческого персонала;
- сокращение и оптимизация расходов на содержание учреждений посредством инвентаризации договорных обязательств, привлечения финансовых средств за счёт сокращения субсидий на иные цели (капитальный ремонт, приобретение основных средств и т.д.), соблюдения лимитов потребления теплоэнергоресурсов, повышения эффективности расходов по содержанию имущества;
- повышение эффективности труда работников, введение в практику контроля качества предоставляемых населению услуг.
В отраслевых «дорожных картах» на 2015 год установлены целевые показатели нормативов численности получателей услуг на 1 работника. Так, в сфере образования норматив численности воспитанников на 1 педагогического работника дошкольного образования составляет 11,4, общего образования – 12, среднего профессионального образования – 14. В сфере социального обслуживания число получателей услуг на 1 работника составляет 9,8. В региональных «дорожных картах» эти нормативы дифференцированы с учётом региональной специфики.
По данным Росстата, в первом полугодии 2015 года по сравнению с первым полугодием 2014 года в сфере здравоохранения отмечается снижение численности медицинских работников на 44,2 тыс. человек (-1,7%). При этом численность младшего медицинского персонала снизилась на 52,16 тыс. человек (-7,8 %) с одновременным ростом численности  врачей – на 6,9 тыс. человек (+1,2%) и среднего медицинского персонала – на 1,02 тыс. человек (+0,07%) за счёт включения в 2015 году в официальную статистическую информацию данных о медицинских работниках Крымского федерального округа.
Также в первом полугодии 2015 года снизилась численность отдельных категорий работников в сфере культуры – на 19,95 тыс. человек (-3,3%), в сфере социального обслуживания – на 12,3 тыс. человек (-7,3%), а численность научных работников и педагогических работников увеличилась на 1,5 тыс. человек (+1,9%) и на 29,7 тыс. человек (+1,2%) соответственно.
В целом по России численность работников бюджетной сферы снизилась на 45,3 тыс. человек (-0,8%).
В настоящее время субъектами Федерации в рамках бюджетного процесса проводится корректировка региональных «дорожных карт» и соглашений с учётом рекомендаций, предусмотренных постановлением Правительства России от 14 сентября 2015 года №973 «О совершенствовании статистического учёта в связи с включением в официальную статистическую информацию показателя среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности)».
Для применения единых методических подходов к оптимизации бюджетной сети, формированию показателей качества и доступности социальных услуг федеральными органами исполнительной власти проводится консультационно-методическая работа по реализации отраслевых и региональных «дорожных карт».
По итогам 2015 года будут представлены результаты мероприятий, направленных на повышение эффективности бюджетных расходов и качества услуг в социальной сфере, включая данные об объёме средств от оптимизации неэффективных расходов, направленных на повышение заработной платы.
</text>
</document>