<document><title>О решениях по итогам 29-го заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание совета 19 октября 2015 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения (резолюция от 26 октября 2015 года №ДМ-П13-7296):
Утвердить перечень приоритетных направлений деятельности Консультативного совета по иностранным инвестициям в России на 2016 год, указанных в Коммюнике по итогам XXIX заседания Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить с участием заинтересованных организаций рассмотрение предложений и рекомендаций Консультативного совета по иностранным инвестициям в России.
О результатах доложить до 29 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>