<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 12 по 25 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 38 постановлений и 85 распоряжений, на проработке находятся 79 проектов постановлений и 72 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 123 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 150 поручений главы государства.
Поступили 92 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 45 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 16 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>