<document><title>Об утверждении программы создания в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2145-р. Утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы. Это позволит создать 6,6 млн новых мест, в том числе 4,6 млн мест для обучения детей в одну смену, 2,0 млн мест для обучающихся, которые перейдут из зданий школ с высокой степенью износа в новые школы.
309Kb
Распоряжение от 23 октября 2015 года №2145-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 26 пункта 1).
До 2025 года численность обучающихся в школах согласно демографическому прогнозу возрастёт на 3,5 млн человек.
По данным Росстата, на 1 января 2014 года в две и три смены вели обучение 10,8 тыс. школ (24,8% общего количества школ), в которых обучалось свыше 1,862 млн человек (14% общей численности обучающихся). На 1 января 2015 года в третью смену обучалось 13,27 тыс. человек (в Республике Дагестан, Республике Ингушетия, Чеченской Республике).
В 482 школах 633 здания находятся в аварийном состоянии, в 6192 школах 8261 здание требует капитального ремонта, 4896 школ (11,2% общего количества школ) не имеют всех видов благоустройства.
Всего в 2015 году используются свыше 9 тыс. школьных зданий с уровнем износа 50–70%, 6 тыс. – свыше 70%.
Подписанным распоряжением утверждена программа «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы (далее – Программа).
Ответственный исполнитель-координатор Программы – Минобрнауки России.
Цель Программы – создание в субъектах Федерации новых мест в общеобразовательных организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и современными требованиями к условиям обучения.
Задачи Программы:
- обеспечение односменного режима обучения в 1–11-х (12-х) классах общеобразовательных организаций;
- перевод обучающихся в новые здания общеобразовательных организаций из зданий с износом 50% и выше.
Программа будет реализована в два этапа.
На первом этапе (2016–2020 годы) планируется ликвидировать третью смену обучения, перевести учащихся 1–4-х классов и 10–11-х(12-х) классов на обучение в одну смену.
На втором этапе (2021–2025 годы) планируется перевести учащихся 5–9-х классов на обучение в одну смену, обеспечить перевод 100% обучающихся из зданий с износом 50% и выше в новые здания.
Строительство новых школ планируется с использованием типовых проектов, соответствующих современным требованиям к организации образовательного процесса, с возможностью трансформации помещений под разные виды обучения.
Принятое решение будет способствовать формированию условий для получения качественного общего образования.
Реализация Программы позволит создать 6,6 млн новых мест, в том числе 4,6 млн мест для обучения детей в одну смену, 2,0 млн мест для обучающихся, которые перейдут из зданий школ с высокой степенью износа в новые школы.
Реализацию Программы предполагается финансировать за счёт средств федерального бюджета, средств бюджетов субъектов Федерации (местных бюджетов) и привлечения внебюджетных источников.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 23 октября 2015 г.  № 2145-р   
 
МОСКВА  
 
 
О программе "Содействие созданию в субъектах  
Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) 
новых мест в общеобразовательных организациях"  
на 2016 - 2025 годы 
 
 
1. Утвердить прилагаемую программу "Содействие созданию  
в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой 
потребности) новых мест в общеобразовательных организациях"  
на 2016 - 2025 годы (далее - Программа). 
2. Минфину России при формировании проекта федерального 
бюджета на соответствующий финансовый год и плановый период 
предусматривать Минобрнауки России бюджетные ассигнования  
на реализацию мероприятий Программы. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации при формировании региональных программ, 
направленных на создание новых мест в общеобразовательных 
организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и 
современными условиями обучения, учитывать положения Программы. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 23 октября 2015 г.  № 2145-р 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
"Содействие созданию в субъектах Российской Федерации  
(исходя из прогнозируемой потребности) новых мест  
в общеобразовательных организациях" на 2016 - 2025 годы 
 
 
П А С П О Р Т 
 
программы "Содействие созданию в субъектах Российской Федерации 
(исходя из прогнозируемой потребности) новых мест 
в общеобразовательных организациях" на 2016 - 2025 годы 
 
Наименование 
Программы 
- программа "Содействие созданию в субъектах  
Российской Федерации (исходя из 
прогнозируемой потребности) новых мест 
в общеобразовательных организациях"  
на 2016 - 2025 годы  
 
Основание принятия 
решения о разработке 
Программы 
 
- перечень поручений Президента Российской 
Федерации от 5 декабря 2014 г. № Пр-2821 
(подпункт 26 пункта 1) 
Ответственный 
исполнитель - 
координатор 
Программы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации 
Участники Программы - Министерство образования и науки  
Российской Федерации, Министерство 
строительства и жилищно-коммунального 
хозяйства Российской Федерации, высшие 
исполнительные органы государственной власти 
субъектов Российской Федерации 
  
2 
Основной разработчик 
Программы 
 
- Министерство образования и науки  
Российской Федерации 
Цель Программы  - создание в субъектах Российской Федерации 
новых мест в общеобразовательных организациях 
в соответствии с прогнозируемой потребностью и 
современными требованиями к условиям 
обучения  
 
Задачи Программы  - обеспечение односменного режима обучения  
в 1 - 11 (12) классах общеобразовательных 
организаций, перевод обучающихся в новые 
здания общеобразовательных организаций из 
зданий с износом 50 процентов и выше 
 
Целевые показатели 
(индикаторы) 
Программы 
- число новых мест в общеобразовательных 
организациях субъектов Российской Федерации,  
в том числе введенных путем строительства 
объектов инфраструктуры общего образования; 
удельный вес численности обучающихся, 
занимающихся в одну смену, в общей 
численности обучающихся в 
общеобразовательных организациях, в том числе 
обучающихся по программам начального общего, 
основного общего, среднего общего образования 
 
Сроки реализации 
Программы 
- I этап - 2016 - 2020 годы 
II этап - 2021 - 2025 годы 
 
Объемы и источники 
финансирования 
Программы 
- общий объем финансирования Программы в 
2016 - 2025 годах составит 2835863,2 млн. рублей, 
в том числе:  
за счет средств федерального бюджета - 
1985104,2 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов  
Российской Федерации (местных бюджетов) - 
708965,7 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников - 
141793,3 млн. рублей. 
Объем финансирования Программы  
в 2016 - 2020 годах составит 
1214285,7 млн. рублей, в том числе:  
 
  
3 
за счет средств федерального бюджета - 
850000 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов  
Российской Федерации (местных бюджетов) - 
303571,4 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников - 
60714,3 млн. рублей. 
Объем финансирования Программы  
в 2021 - 2025 годах составит  1621577,5 млн. 
рублей, в том числе: 
за счет средств федерального бюджета - 
1135104,2 млн. рублей; 
за счет средств бюджетов субъектов  
Российской Федерации (местных бюджетов) - 
405394,3 млн. рублей; 
за счет внебюджетных источников -  
81079 млн. рублей 
 
Ожидаемые конечные 
результаты реализации 
Программы и 
показатели ее 
социально-
экономической 
эффективности  
- при реализации I этапа Программы  
(2016 - 2020 годы):  
к 2018 году будет ликвидирована третья смена 
обучения;  
к 2021 году 1 - 4 классы и 10 - 11(12) классы в 
общеобразовательных организациях перейдут  
на обучение в одну смену; 
будет удержан существующий односменный 
режим обучения; 
  при реализации II этапа Программы 
(2021 - 2025 годы): 
к 2024 году в одну смену станут обучаться  
все 5 - 9 классы в общеобразовательных 
организациях; 
к 2025 году 100 процентов обучающихся перейдут 
из зданий общеобразовательных организаций с 
износом 50 процентов и выше в новые 
общеобразовательные организации (что обеспечит 
снижение показателей числа аварийных зданий и 
зданий, требующих капитального ремонта), будет 
удержан существующий односменный режим 
обучения. 
 
 
 
  
4 
По итогам реализации Программы все 
обучающиеся в общеобразовательных 
организациях станут обучаться в одну смену;  
100 процентов обучающихся перейдут из зданий с 
износом 50 процентов и выше в новые здания 
общеобразовательных организаций 
 
  
5 
I. Характеристика проблемы,  
на решение которой направлена Программа 
 
Программа "Содействие созданию в субъектах Российской 
Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест  
в общеобразовательных организациях" на 2016 - 2025 годы  
(далее соответственно - Программа, новые места) разработана  
в соответствии с перечнем поручений Президента Российской Федерации  
от 5 декабря 2014 г. № Пр-2821 (подпункт 26 пункта 1). 
Для обеспечения высокого качества общего образования  
в соответствии с меняющимися запросами населения и перспективными 
задачами развития российского общества и экономики требуется, в том 
числе, совершенствование условий и организации обучения  
в общеобразовательных организациях (далее - школы). Эта потребность 
диктуется санитарно-эпидемиологическими требованиями, строительными 
и противопожарными нормами, федеральными государственными 
образовательными стандартами общего образования.  
Для повышения доступности и качества общего образования должны 
быть обеспечены возможность организации всех видов учебной 
деятельности в одну смену, безопасность и комфортность условий  
их осуществления.  
Организация образовательного процесса в одну смену позволяет 
существенно повысить доступность качественного школьного образования 
второй половины дня, а именно: 
обеспечить обучающимся за 11 лет обучения до 3800 часов 
обязательной внеурочной деятельности в рамках основной 
образовательной программы (до 10 часов в неделю);  
создать условия для применения сетевой формы реализации 
образовательных программ с использованием ресурсов нескольких 
организаций; 
организовать обучение детей в возрасте от 5 до 18 лет  
по дополнительным образовательным программам в соответствии  
с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599  
"О мерах по реализации государственной политики в области образования 
и науки", включая дополнительное обучение физической культуре  
и спорту в соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 1 июня 2012 г. № 761 "О  Национальной стратегии действий в интересах 
детей на 2012 - 2017 годы". 
  
6 
Обучение в одну смену расширяет возможности обучающихся  
для посещения детских библиотек, музеев, культурных центров, театров, 
занятий туризмом. 
Между тем в настоящее время в России в части школ 
образовательный процесс организован в две и даже три смены. 
По данным Федеральной службы государственной статистики,  
на 1 января 2014 г. в две и три смены вели обучение 10818 школ 
(24,8 процента общего количества школ), в которых обучалось свыше 
1,862 млн. человек (14 процентов общей численности обучающихся). В 
2014/2015 учебном году (на 1 января 2015 г.) в третью смену обучалось 
13271 человек (в Республике Дагестан, Республике Ингушетия, Чеченской 
Республике). Только в г. Санкт-Петербурге все школы реализуют 
общеобразовательную программу в одну смену. 
При существующей инфраструктуре с учетом демографического 
прогноза будет увеличиваться количество обучающихся во второй смене. 
Кроме того, еще в 7 регионах (Республике Северная Осетия - Алания, 
Республике Тыва, Краснодарском крае, Иркутской области, 
Калининградской области, Тюменской области, Ханты-Мансийском 
автономном округе - Югре) часть школ может перейти на трехсменное 
обучение. 
При этом многие школьные здания не соответствуют новым 
требованиям. В 482 школах 633 здания находятся в аварийном состоянии, 
в 6192 школах 8261 здание требует капитального ремонта,  
4896 школ (11,2 процента общего количества школ) не имеют всех видов 
благоустройства. 
Сложившаяся ситуация вызвана тем, что многие здания школ 
спроектированы и построены в середине прошлого века и даже 
существенно раньше и не отвечают современным требованиям, 
предъявляемым к таким объектам. 
Всего в 2015 году используются 9146 школьных зданий с уровнем  
износа 50 - 70 процентов, 6082 - свыше 70 процентов.  
Необходим вывод зданий школ, имеющих такой уровень износа,  
из эксплуатации и перевод обучающихся в новые здания. 
Меры федеральной поддержки по проведению противоаварийных 
мероприятий в зданиях государственных и муниципальных  
школ в 2009 - 2011 годах, предусмотренные постановлением 
Правительства Российской Федерации от 30 июля 2009 г. № 622  
"О предоставлении субсидий из федерального бюджета  
бюджетам субъектов Российской Федерации на проведение 
  
7 
противоаварийных мероприятий в зданиях государственных  
и муниципальных общеобразовательных учреждений", и мероприятия  
по капитальному (текущему) ремонту зданий школ в рамках модернизации 
региональных систем общего образования в 2012 - 2013 годах значительно 
снизили количество таких зданий, но не решили проблему в целом.  
Следует также учитывать, что до 2025 года численность 
обучающихся в школах согласно демографическому прогнозу возрастет  
на 3,5 млн. человек.  
Общая прогнозная потребность до 2025 года по вводу новых мест 
составляет 7389,869 тыс. мест, в том числе: 
для обеспечения обучения в первую смену - 5365,223 тыс. мест; 
для перевода обучающихся из зданий, имеющих высокую степень 
износа, - 2024,646 тыс. мест. 
В сложившейся ситуации регионами в рамках государственных, 
региональных, муниципальных программ уже запланированы мероприятия 
по введению 812,005 тыс. новых мест (за счет строительства новых школ, в 
том числе взамен аварийных, увеличения учебных площадей путем 
пристроев к зданиям, проведения капитального ремонта, строительства 
новых зданий школ взамен изношенных, аварийных зданий, эффективного 
использования имеющихся помещений, проведения организационных 
кадровых решений). 
Так, в 2015 - 2020 годах планируется в рамках: 
15 государственных программ Российской Федерации строительство 
293 новых зданий школ, реконструкция 45 и капитальный ремонт 
181 здания; 
58 региональных программ строительство 628 новых зданий школ, 
реконструкция 174 и капитальный ремонт 1124 зданий; 
78 муниципальных программ строительство 173 новых зданий школ, 
реконструкция 143 и капитальный ремонт 652 зданий. 
Даже после выполнения указанных мероприятий по введению новых 
мест субъектами Российской Федерации сохранится потребность в 
создании в 2016 - 2025 годах 6577,864 тыс. новых мест, в том числе: 
4553,218 тыс. мест в школах для обеспечения обучения в первую 
смену (3616,689 тыс. мест в городских школах и 936,529 тыс. в сельских 
школах); 
2024,646 тыс. мест для перевода обучающихся из зданий, имеющих 
высокую степень износа (814,508 тыс. мест в городских школах, 
1210,138 тыс. мест в сельских школах).  
 
  
8 
В 2016 - 2020 годах планируется создать: 
2816,513 тыс. новых мест в школах (1897,267 тыс. мест в городских 
школах и 919,246 тыс. мест в сельских школах), в том числе: 
2511,717 тыс. новых мест для обеспечения обучения в первую смену; 
304,796 тыс. новых мест для перевода обучающихся из зданий, 
имеющих высокую степень износа.  
В 2021 - 2025 годах планируется создать: 
3761,351 тыс. новых мест в школах (2533,93 мест в городских 
школах и 1227,421 мест в сельских школах), в том числе: 
2041,502 тыс. новых мест для обеспечения обучения в первую смену; 
1719,849 тыс. новых мест для перевода обучающихся из зданий, 
имеющих высокую степень износа.  
Необходимость реализации Программы обусловлена высокой 
социальной значимостью решаемых задач по формированию условий  
для получения качественного общего образования. 
 
II. Цель и задачи Программы, сроки и этапы ее реализации,  
а также целевые показатели (индикаторы) реализации Программы 
 
Целью Программы является создание в субъектах Российской 
Федерации новых мест в общеобразовательных организациях  
в соответствии с прогнозируемой потребностью и современными 
требованиями к условиям обучения. 
В ходе реализации Программы будут решены задачи по  
обеспечению односменного режима обучения в 1 - 11(12) классах 
общеобразовательных организаций и переводу обучающихся в новые 
здания общеобразовательных организаций из зданий с износом 
50 процентов и выше. 
Целевые показатели (индикаторы) Программы приведены  
в приложении № 1. 
Программа реализуется в 2 этапа: 
I этап - 2016 - 2020 годы; 
II этап - 2021 - 2025 годы. 
На I этапе предполагается к 2018 году ликвидировать третью смену, 
к 2021 году перевести 1 - 4 классы и 10 - 11(12) классы на обучение в одну 
смену и удержать существующий односменный режим обучения, а также 
начать создание новых мест для перевода обучающихся из зданий, 
имеющих высокую степень износа. 
  
9 
На II этапе к 2025 году планируется перевести 100 процентов 
обучающихся из зданий школ с износом 50 процентов и выше в новые 
школы и обеспечить обучение в одну смену обучающихся  
5 - 9 классов, удерживая существующий односменный режим обучения. 
Реализация Программы приведет к тому, что все обучающиеся 
станут обучаться в одну смену, 100 процентов обучающихся  
из зданий школ с износом 50 процентов и выше перейдут в новые школы. 
Будут созданы 6577,864 тыс. новых мест, в том числе: 
4553,218 тыс. мест для обучения детей в одну смену; 
2024,646 тыс. мест для обучающихся, которые перейдут из зданий 
школ с высокой степенью износа в новые школы. 
 
III. Мероприятия Программы 
 
В целях реализации основной задачи Программы в 2016 - 2025 годах 
планируется строительство школ с использованием типовых проектов, 
предусматривающих соответствие архитектурных решений современным 
требованиям к организации образовательного процесса, возможность 
трансформации помещений, позволяющей использовать помещения для 
разных видов деятельности. 
Предусматривается также выполнение работ по организационно-
техническому и аналитическому сопровождению Программы, заключение 
соглашений, необходимых для реализации Программы, включая 
организацию экспертизы заявок на участие в Программе и результатов 
работ. Размещение заказа на выполнение работ осуществляется  
в соответствии с законодательством Российской Федерации о размещении 
заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для 
государственных и муниципальных нужд. Мероприятия Программы 
приведены в приложении № 2. 
Субъектами Российской Федерации разрабатываются программы, 
направленные на создание новых мест в общеобразовательных 
организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и 
современными условиями обучения (далее - региональные программы), 
которые могут включать в себя в том числе следующие мероприятия: 
модернизация уже существующей инфраструктуры общего 
образования (проведение капитального ремонта, реконструкции, 
строительства (пристроя к зданиям) зданий школ, возврат в систему 
общего образования зданий, используемых не по назначению, 
приобретение, аренда зданий и помещений); 

</text>
</document>