<document><title>Поручения по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
О предупреждении распространения в Российской Федерации заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека, а также профилактике, диагностике и лечении заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией; о предварительных итогах реализации плана основных мероприятий по проведению в 2015 году в Российской Федерации Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями.
Дмитрий Медведев провёл заседание 23 октября 2015 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам охраны здоровья граждан):
I. О предупреждении распространения в Российской Федерации заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека, а также профилактике, диагностике и лечении заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), ФСИН России (Г.А.Корниенко) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с участием экспертного сообщества и некоммерческих организаций ускорить разработку государственной стратегии противодействия распространению ВИЧ-инфекции в Российской Федерации и внести её в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 15 марта 2016 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить разработку и внедрение в промышленное производство российских антиретровирусных препаратов, а также препаратов для лечения вирусных гепатитов В и С, лекарственных препаратов для лечения сердечно-сосудистых заболеваний в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу».
О результатах информировать Правительство Российской Федерации в рамках ежегодного доклада о реализации государственной программы Российской Федерации «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности» на 2013–2020 годы до 1 марта года, следующего за отчётным.
4. Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФСИН России (Г.А.Корниенко), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект федерального закона о внесении в законодательство Российской Федерации об охране здоровья изменений, предусматривающих создание и ведение регистра лиц, получающих льготное лекарственное обеспечение для лечения заболевания, вызываемого вирусом иммунодефицита человека, а также заболеваний, ассоциированных с ВИЧ-инфекцией. Срок – до 1 февраля 2016 года.
5. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Росстату (А.Е.Суринову) обеспечить использование единых методологических подходов к определению статистических показателей, их учёту и сбору, формированию базы данных и ведению единых форм статистического учета по вопросу ВИЧ-инфекции и ассоциированных с ней заболеваний.
6. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) с участием Минкомсвязи России, Росмолодежи обеспечить проведение информационной кампании в средствах массовой информации по предупреждению и профилактике распространения ВИЧ-инфекции среди населения, включая целевые группы (учащиеся общеобразовательных школ, студенты и молодёжь, трудоспособное население).
О результатах информировать Правительство Российской Федерации до 1 августа 2016 года и 1 марта 2017 года.
7. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) провести оценку эффективности реализации образовательных стандартов общего образования в части профилактики ВИЧ-инфекции и пропаганды здорового образа жизни.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 15 июля 2016 года.
8. Минюсту России (А.В.Коновалову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Института законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации провести анализ правоприменительной практики статьи 122 «Заражение ВИЧ-инфекцией» Уголовного кодекса Российской Федерации и оценить последствия её применения.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 марта 2016 года.
9. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) Республики Крым, Республики Бурятия, Алтайского, Красноярского, Пермского краев, Ивановской, Иркутской, Калининградской, Кемеровской, Ленинградской, Московской, Новосибирской, Оренбургской, Самарской, Свердловской, Тверской, Тюменской, Ульяновской, Челябинской областей, Ханты-Мансийского автономного округа – Югры, г. Санкт-Петербурга, г. Севастополя:
О результатах проинформировать Минздрав России до 15 июля 2016 года.
10. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
О результатах проинформировать Минздрав России до 15 февраля 2016 года.
II. О предварительных итогах реализации плана основных мероприятий по проведению в 2015 году в Российской Федерации Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями
1. Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с социально ориентированными некоммерческими организациями провести оценку эффективности мероприятий по профилактике и лечению сердечно-сосудистых заболеваний, реализуемых в субъектах Российской Федерации в рамках Года борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями, подготовить и направить органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации рекомендации по распространению положительного опыта.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 25 января 2016 года.
3. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием общероссийской общественной организации «Лига здоровья нации» и других некоммерческих организаций проработать вопрос о проведении десятилетия борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями и представить предложения в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2016 года.
4. Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти дополнительно проработать с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации вопрос передачи органам государственной власти субъектов Российской Федерации полномочий в области оборота спиртосодержащей продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 ноября 2015 года. Контроль – А.Г.Хлопонин.
</text>
</document>