<document><title>О внесении изменений в программу фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 октября 2015 года №2179-р. Программа фундаментальных научных исследований распространяется на поисковые научные исследования. С учётом реорганизации государственных академий наук и учреждения Российского научного фонда вносятся изменения в содержание и состав исполнителей мероприятий программы.
276Kb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «д» пункта 2) и поручения Правительства России.
Программа фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на долгосрочный период (2013–2020 годы) (далее – Программа) утверждена распоряжением Правительства от 27 декабря 2012 года №2538-р.
Подписанным распоряжением в Программу вносятся изменения.
Программа распространяется на поисковые научные исследования. В связи с этим уточняются цель, задачи и принципы её формирования и реализации.
С учётом реорганизации государственных академий наук и учреждения Российского научного фонда вносятся изменения в содержание и состав исполнителей мероприятий Программы.
Устанавливается, что приоритетные направления развития фундаментальных наук, а также направления поисковых научных исследований, проводимых в рамках Программы, формируются координационным советом на основе предложений Российской академии наук. При этом должны учитываться предварительное обсуждение с научным сообществом и рассмотрение в Совете при Президенте России по науке и образованию с учётом системы технологического прогнозирования, конкурентных преимуществ в различных областях науки, перспективных задач социально-экономического развития России, в том числе отдельных субъектов Федерации, и обеспечения национальной безопасности.
В соответствии с частью 3 статьи 16 Федерального закона от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» вводится положение о представлении в РАН участниками программы отчётов о проведённых фундаментальных научных и поисковых исследованиях. Порядок представления отчётов установлен постановлением Правительства России от 14 ноября 2014 года №1195.
Принятые решения направлены на обеспечение деятельности научных организаций, подведомственных ФАНО России, приведение актов Правительства России в соответствие с принятыми федеральными законами.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 октября 2015 г.  № 2179-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Программу 
фундаментальных научных исследований в Российской Федерации на 
долгосрочный период (2013 - 2020 годы), утвержденную распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 27 декабря 2012 г. № 2538-р 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 53, ст. 8042; 
2013, № 13, ст. 1619; 2014, № 12, ст. 1332). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 28 октября 2015 г.  № 2179-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Программу фундаментальных научных 
исследований в Российской Федерации на долгосрочный период 
(2013 - 2020 годы) 
 
 
1. В разделе I: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции:  
"Программа фундаментальных научных исследований в Российской 
Федерации на долгосрочный период (2013 - 2020 годы) (далее - 
Программа) разработана в соответствии с Федеральным законом "О науке 
и государственной научно-технической политике", Федеральным законом 
"О Российской академии наук, реорганизации государственных академий 
наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации", Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. 
№ 599 "О мерах по реализации государственной политики в области 
образования и науки"."; 
б) предложение второе абзаца третьего изложить в следующей 
редакции: 
"Только создав конкурентоспособную науку, можно достичь 
конкурентоспособности экономики."; 
в) в абзаце четвертом:  
слова "академический сектор науки" заменить словами "сектор 
фундаментальной науки", слова "фундаментальных исследований" 
заменить словами "фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований"; 
после слов "ряда мер по" дополнить словами "развитию системы"; 
г) абзацы пятый и шестой изложить в следующей редакции: 
"В соответствии с этим необходимо дальнейшее совершенствование 
способов организации фундаментальных научных исследований и 
  
2 
поисковых научных исследований, проводимых научными организациями, 
ведущими научными центрами, образовательными организациями 
высшего образования. В основу этого процесса должен быть положен тот 
факт, что фундаментальная наука является неотъемлемой частью культуры 
и интеллектуального потенциала нации. При этом фундаментальная наука 
обеспечивает получение новых знаний о природе, человеке и обществе. 
В настоящее время в государственном секторе науки 
фундаментальные научные исследования и поисковые научные 
исследования в гражданской сфере проводятся научными организациями, 
подведомственными федеральным органам исполнительной власти, 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский институт" (включая   
организации, участвующие в пилотном проекте по созданию указанного 
центра) и образовательными организациями высшего образования, в том 
числе федеральным государственным бюджетным образовательным 
учреждением высшего образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова" и федеральным государственным 
бюджетным образовательным учреждением высшего образования "Санкт-
Петербургский государственный университет"."; 
д) в абзаце седьмом слова "стендов и установок, реализация на 
территории Российской Федерации проектов создания научных установок" 
заменить словами "установок, включая реализацию на территории 
Российской Федерации проектов по их созданию"; 
е) в абзаце девятом:  
после слова "участников" дополнить словом "Программы"; 
слова "фундаментальных исследований" заменить словами 
"фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований". 
2. В абзаце первом раздела II слова "фундаментальных и поисковых 
исследований" заменить словами "фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований". 
3. В разделе III слова "фундаментальных исследований" заменить 
словами "фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований". 
4. В разделе IV: 
а) абзацы второй и третий изложить в следующей редакции: 
"формирование в Российской Федерации сектора фундаментальных 
научных исследований и поисковых научных исследований, 
  
3 
обеспечивающего устойчивый экономический рост и высокий уровень 
конкурентоспособности российской науки в мире; 
опережающее развитие междисциплинарных исследований и 
разработок и создание принципиально нового междисциплинарного 
научного задела, обеспечивающего научно-технологический прорыв и 
модернизацию национальной экономики;"; 
б) в абзаце пятом слово "фундаментальной" исключить; 
в) в абзаце шестом слова "фундаментальных научных исследований" 
заменить словами "фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований". 
5. В разделе V: 
а) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"формирование научно обоснованного прогноза научно-
технологического развития Российской Федерации, формирование  
научным сообществом на этой базе приоритетов фундаментальных 
научных исследований и поисковых научных исследований с учетом 
мировых тенденций развития науки;"; 
б) абзац третий после слова "фундаментальных" дополнить словами 
"научных исследований и поисковых научных"; 
в) абзацы четвертый и пятый изложить в следующей редакции: 
"множественность и гибкость механизмов ресурсного обеспечения и 
государственного финансирования фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований, учитывающих 
особенности функционирования Российской академии наук и других 
государственных академий наук, федерального государственного 
бюджетного учреждения "Национальный исследовательский центр 
"Курчатовский институт", научных организаций, образовательных 
организаций высшего образования, фондов поддержки научной, научно-
технической, инновационной деятельности; 
концентрация ресурсов на приоритетных направлениях развития 
фундаментальных наук, а также на направлениях поисковых научных 
исследований;"; 
г) абзац шестой после слова "отбора" дополнить словом "научных"; 
д) в абзаце седьмом слова "исследований в масштабах страны" 
заменить словами "научных исследований и поисковых научных 
исследований в масштабах Российской Федерации"; 
е) абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
  
4 
"использование системы экспертизы, в том числе проводимой 
Российской академией наук, при формировании планов и программ 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований и при оценке их результатов, а также более широкое 
использование международной экспертизы;"; 
ж) абзац девятый дополнить словами ", в том числе через 
выполнение поисковых научных исследований"; 
з) абзац десятый изложить в следующей редакции: 
"внесение планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в единую базу данных, 
доступную для участников Программы через информационно-
телекоммуникационную сеть "Интернет", и результатов, получаемых  
в ходе реализации Программы, в единую государственную 
информационную систему учета результатов научно-исследовательских, 
опытно-конструкторских и технологических работ гражданского 
назначения с учетом норм законодательства о государственной, 
коммерческой и иной охраняемой законом тайне.". 
6. Разделы VI - VIII изложить в следующей редакции: 
"VI. Мероприятия Программы 
Мероприятия Программы реализуются в соответствии с целью и 
задачами Программы, а также принципами ее формирования и реализации. 
В рамках Программы реализуются следующие мероприятия: 
мероприятие 1 "Фундаментальные научные исследования и 
поисковые научные исследования, проводимые научными организациями 
академического сектора науки, реализуемые научными организациями, 
подведомственными Федеральному агентству научных организаций, 
а также научными организациями, подведомственными Министерству 
образования и науки Российской Федерации, ранее подведомственными 
Российской академии образования, и подведомственными Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, ранее подведомственными Российской академии архитектуры 
и строительных наук, а также подведомственными Министерству 
культуры Российской Федерации, ранее подведомственными Российской 
академии художеств"; 
мероприятие 2 "Междисциплинарные фундаментальные научные 
исследования и поисковые научные исследования, выполняемые 
федеральным государственным бюджетным учреждением "Национальный 
исследовательский центр "Курчатовский институт", фундаментальные 
  
5 
научные исследования и поисковые научные исследования, выполняемые в 
отраслевом секторе науки государственными научными центрами, а также 
научными организациями, подведомственными Правительству Российской 
Федерации, федеральным органам исполнительной власти";  
мероприятие 3 "Фундаментальные научные исследования и 
поисковые научные исследования, проводимые в образовательных 
организациях высшего образования, включая федеральное 
государственное бюджетное образовательное учреждение высшего 
образования "Московский государственный университет имени 
М.В.Ломоносова", федеральное государственное бюджетное 
образовательное учреждение высшего образования "Санкт-Петербургский 
государственный университет", федеральные университеты и национальные 
исследовательские университеты"; 
мероприятие 4 "Фундаментальные научные исследования и 
поисковые научные исследования, финансируемые фондами поддержки 
научной, научно-технической, инновационной деятельности (федеральное 
государственное бюджетное учреждение "Российский фонд 
фундаментальных исследований", федеральное государственное 
бюджетное учреждение "Российский гуманитарный научный фонд" и 
Российский научный фонд)"; 
мероприятие 5 "Фундаментальные научные исследования 
и поисковые научные исследования, осуществляемые в соответствии 
с отдельными актами Президента Российской Федерации и Правительства 
Российской Федерации". 
Мероприятие 1 преимущественно реализуется в рамках Программы 
фундаментальных научных исследований государственных академий наук 
на 2013 - 2020 годы, утвержденной распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2012 г. № 2237-р (далее - Программа 
государственных академий наук). 
Основными целями Программы государственных академий наук 
являются: 
расширение и углубление знаний о природе, человеке и об обществе; 
научное обеспечение социально-экономического развития страны, 
технологического прорыва и национальной безопасности Российской 
Федерации; 
возвращение передовых позиций по направлениям фундаментальной 
науки; 
развитие современной системы организации фундаментальных 
научных исследований в Российской Федерации на базе сектора 
  
6 
фундаментальной науки, а также повышение эффективности 
использования потенциала фундаментальной науки как стратегической 
составляющей развития общества и государства в целом; 
создание условий для расширенного воспроизводства научного 
потенциала; 
концентрация ресурсов на приоритетных направлениях развития 
фундаментальных наук, а также на направлениях поисковых научных 
исследований и обеспечение стабильности финансирования конкретных 
научных разработок и исследований. 
Задачами Программы государственных академий наук являются: 
укрепление научных связей между научными организациями, 
выполняющими фундаментальные научные исследования и поисковые 
научные исследования; 
расширение масштабов интеграционных процессов между научными 
организациями и образовательными организациями высшего образования, 
выполняющими фундаментальные научные исследования и поисковые 
научные исследования; 
решение кадровых проблем, в том числе подготовка и закрепление 
научных кадров в секторе фундаментальной науки, развитие ведущих 
научных школ; 
модернизация приборной и экспериментальной баз научных 
организаций и образовательных организаций высшего образования для 
обеспечения современного уровня исследований; 
интеграция российской фундаментальной науки в мировое научное 
пространство; 
повышение престижа науки в обществе и популяризация достижений 
фундаментальных научных исследований; 
обеспечение конструктивного взаимодействия научного сообщества 
и органов государственной власти. 
Достижение целей и решение задач Программы государственных 
академий наук осуществляется путем скоординированного выполнения 
комплекса согласованных по срокам, ресурсам и исполнителям 
мероприятий по реализации планов проведения фундаментальных 
научных исследований и поисковых научных исследований научными 
организациями, подведомственными Федеральному агентству научных 
организаций, а также научными организациями, подведомственными 
Министерству образования и науки Российской Федерации,  
ранее подведомственными Российской академии образования, и 
  
7 
подведомственными Министерству строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, ранее 
подведомственными Российской академии архитектуры и строительных 
наук, а также подведомственными Министерству культуры  
Российской Федерации, ранее подведомственными Российской академии 
художеств. 
Программа государственных академий наук является основанием для 
формирования указанным научным организациям государственных 
заданий на проведение фундаментальных научных исследований и 
поисковых научных исследований. 
Государственные академии наук осуществляют научно-
методическое, научно-консультативное и экспертное обеспечение при 
выполнении фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований в научных организациях и образовательных 
организациях высшего образования в соответствующих отраслях науки и 
техники. 
В составе направлений фундаментальных научных исследований и 
поисковых научных исследований в Программе государственных академий 
наук могут предусматриваться мероприятия, касающиеся развития 
инфраструктуры сектора фундаментальной науки, в том числе 
приобретения научного оборудования, обеспечения доступа к научным 
электронным ресурсам, подписки на научные журналы, создания условий 
для повышения эффективности фундаментальных научных исследований и 
поисковых научных исследований, а также поддержки исследований, 
проводимых молодыми учеными, аспирантами и студентами. 
В Программе государственных академий наук представлены объемы 
ассигнований из федерального бюджета на ее реализацию и значения 
целевых показателей реализации Программы государственных академий 
наук. 
Неотъемлемой составляющей механизма реализации Программы 
государственных академий наук является формирование и использование 
системы экспертизы, в том числе международной, на всех этапах ее 
реализации. 
Оперативная информация о ходе реализации мероприятий 
Программы государственных академий наук, нормативных актах по 
управлению Программой государственных академий наук и об условиях  
 
 
  
8 
проведения конкурсов размещается на интернет-сайтах государственных 
академий наук и уполномоченных федеральных органов исполнительной 
власти. 
Мероприятие 2 реализуется в рамках разрабатываемой в 
соответствии со статьей 4 Федерального закона "О национальном 
исследовательском центре "Курчатовский институт" Программы 
совместной деятельности организаций, участвующих в пилотном проекте 
по созданию национального исследовательского центра "Курчатовский 
институт", на 2013 - 2017 годы, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 20 декабря 2012 г. № 2440-р 
(далее - Программа совместной деятельности), а также планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в отраслевом секторе науки государственных научных 
центров и научных организаций, подведомственных Правительству 
Российской Федерации, федеральным органам исполнительной власти. 
Целью Программы совместной деятельности в части 
фундаментальных научных исследований является создание 
принципиально нового междисциплинарного научного задела, 
обеспечивающего научно-технологические прорывы по приоритетным 
направлениям развития науки, технологий и техники в Российской 
Федерации. Указанная цель достигается путем проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований, в том числе на базе уникальных установок, по следующим 
тематическим направлениям: 
междисциплинарные исследования в нано-, био-, инфо-  
и когнитивных науках на базе рентгеновского, синхротронного  
и нейтронного излучений; 
фундаментальные исследования с использованием 
специализированного источника синхротронного излучения; 
фундаментальные исследования в области физики плазмы; 
фундаментальные исследования с использованием нейтронов; 
фундаментальные исследования с использованием протонов; 
фундаментальные исследования с использованием тяжелых ионов; 
фундаментальные исследования в области теоретической  
и математической физики; 
фундаментальные исследования в области ядерной медицины; 
  
9 
фундаментальные исследования в области информационно-
коммуникационных технологий и систем, стратегических компьютерных 
технологий и программ. 
В ходе реализации Программы совместной деятельности в части 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований будут сформированы принципиально новые 
междисциплинарные научные заделы, составляющие базу для создания 
прорывных технологий и техники по приоритетным направлениям 
развития науки, технологий и техники в Российской Федерации. 
Фундаментальные исследования в отраслевом секторе науки 
выполняются государственными научными центрами и научными 
организациями, подведомственными Правительству Российской 
Федерации, федеральным органам исполнительной власти, в рамках 
планов проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований. 
В рамках мероприятия 2 обеспечивается проведение 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований с последующим переходом в прикладную стадию научных 
исследований в целях их дальнейшего практического применения. 
Мероприятие 3 реализуется в рамках планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований образовательных организаций высшего образования, 
включая федеральное государственное бюджетное образовательное 
учреждение высшего образования "Московский государственный 
университет имени М.В.Ломоносова", федеральное государственное 
бюджетное образовательное учреждение высшего образования "Санкт-
Петербургский государственный университет", федеральные университеты 
и национальные исследовательские университеты, в том числе 
университеты с особым статусом. 
Расширение исследовательских компетенций является необходимым 
условием для обеспечения качества образования мирового уровня 
и обеспечения глобальной конкурентоспособности российских 
образовательных организаций высшего образования среди ведущих 
мировых научно-образовательных центров. В образовательных 
организациях высшего образования должна быть создана благоприятная 
научно-образовательная среда, обеспечивающая непрерывную подготовку 
кадров высшей квалификации в секторе исследований и разработок, 
а также в сфере высшего образования. 

</text>
</document>