<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о полномочиях органов власти по увековечению памяти жертв политических репрессий</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2208-р. Законопроектом, в частности, предлагается закрепить в Законе Российской Федерации «О реабилитации жертв политических репрессий» право органов государственной власти и органов местного самоуправления реализовывать меры по увековечению памяти жертв политических репрессий и поддерживать деятельность организаций и граждан в этой сфере.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с увековечением памяти жертв политических репрессий» (далее – законопроект) разработан Минюстом России в соответствии с Концепцией государственной политики по увековечению жертв политических репрессий (утверждена распоряжением Правительства от 15 августа 2015 года №1561-р).
Законопроектом предлагается внести изменения в отдельные законодательные акты Российской Федерации, направленные на создание оптимальных правовых и организационных условий для выполнения федеральными органами государственной власти, органами государственной власти субъектов Федерации и органами местного самоуправления задач по увековечению памяти жертв политических репрессий.
В частности, Закон Российской Федерации от 18 октября 1991 года №1761-1 «О реабилитации жертв политических репрессий» предлагается дополнить новой статьёй 181, закрепляющей право органов государственной власти и органов местного самоуправления реализовывать меры по увековечению памяти и поддерживать деятельность организаций и граждан в этой сфере.
Также предлагается внести изменение в пункт 2 статьи 161 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации». Устанавливается, что при обнаружении мест захоронения жертв массовых репрессий орган местного самоуправления должен направлять в региональный орган охраны объектов культурного наследия заявление о включении объекта, обладающего признаками объекта культурного наследия, в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России.
Учитывая роль институтов гражданского общества в увековечении памяти жертв политических репрессий, законопроектом предусмотрено дополнение перечня социально ориентированных некоммерческих организаций, которым может оказываться поддержка со стороны органов государственной власти и местного самоуправления, организациями, занимающимися деятельностью по увековечению памяти. Соответствующее изменение предлагается внести в статью 311 Федерального закона от 12 января 1996 года №7-ФЗ «О некоммерческих организациях».
Принятие законопроекта обеспечит создание условий для реализации органами государственной власти и органами местного самоуправления полномочий в области увековечения памяти жертв политических репрессий.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 29 октября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  № 2208-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
в связи с увековечением памяти жертв политических репрессий". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Гальперина Михаила Львовича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации в связи с увековечением памяти жертв 
политических репрессий". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>