<document><title>О внесении изменений в программу фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013-2020 годы</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 октября 2015 года №2217-р. В частности, в программу включено 16 тематик научных исследований в области медицины, биотехнологий и генной инженерии, в том числе по направлениям «Общая генетика», «Биотехнология», «Геномные и постгеномные технологии создания лекарственных веществ», «Изучение генетических механизмов формирования патологического процесса», «Медицинские клеточные технологии», «Создание новых поколений вакцин против вирусных и бактериальных инфекций».
2Mb
Подготовлено Минобрнауки во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию 8 декабря 2014 года (№ Пр-3011 от 27 декабря 2014 года, подпункт «д» пункта 2) и поручения Правительства России.
Программа фундаментальных научных исследований государственных академий наук на 2013-2020 годы (далее - Программа) утверждена распоряжением Правительства от 3 декабря 2012 года №2237-р.
Подписанным распоряжением в Программу вносятся изменения.
Определён комплекс скоординированных по срокам, ресурсам и исполнителям мер по реализации планов проведения фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в научных организациях, подведомственных ФАНО, Минобрнауки (ранее подведомственных Российской академии образования), Минстрою (ранее подведомственных Российской академии архитектуры и строительных наук), Минкультуры (ранее подведомственных Российской академии художеств) (далее – уполномоченные федеральные органы исполнительной власти).
Планы фундаментальных научных исследований государственных академий наук преобразуются в планы проведения фундаментальных научных исследований и поисковых научных исследований в научных организациях, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти (далее – планы) с передачей ассигнований, предусмотренных на реализацию этих планов, соответствующим главным распорядителям бюджетных средств.
Приоритетные направления фундаментальных научных исследований дополнены направлениями поисковых научных исследований.
Закреплено положение о том, что государственные академии наук проводят многоуровневую экспертизу проектов планов и результатов деятельности научных организаций, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти.
В числе прочих в Программу включено 16 тематик научных исследований в области медицины, биотехнологий и генной инженерии, в том числе по направлениям «Общая генетика», «Биотехнология», «Геномные и постгеномные технологии создания лекарственных веществ», «Изучение генетических механизмов формирования патологического процесса», «Медицинские клеточные технологии», «Создание новых поколений вакцин против вирусных и бактериальных инфекций».
Кроме того, внесены изменения в механизм реализации Программы, расширен состав координационного совета Программы.
В частности, установлено, что реализацией Программы руководят совместно президиумы государственных академий наук и уполномоченные федеральные органы исполнительной власти.
Принятые решения направлены на обеспечение деятельности научных организаций, подведомственных уполномоченным федеральным органам исполнительной власти после реформирования государственных академий наук в соответствии с Федеральным законом от 27 сентября 2013 года №253-ФЗ «О Российской академии наук, реорганизации государственных академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 октября 2015 г.  № 2217-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в Программу 
фундаментальных научных исследований государственных академий  
наук на 2013 - 2020 годы, утвержденную распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2012 г. № 2237-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2012, № 50, ст. 7089; 2013, № 16, 
ст. 2000). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
  
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  № 2217-р 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в Программу фундаментальных научных 
исследований государственных академий наук на 2013 - 2020 годы  
 
 
1. В разделе I: 
а) абзац шестой изложить в следующей редакции: 
"необходимостью координации фундаментальных научных 
исследований, проводимых в научных организациях государственных 
академий наук, подведомственных Федеральному агентству научных 
организаций, Министерству образования и науки Российской Федерации, 
Министерству строительства и жилищно-коммунального хозяйства 
Российской Федерации и Министерству культуры Российской Федерации 
(далее - уполномоченные федеральные органы исполнительной власти), в 
рамках различных программ и проектов, в целях предупреждения 
дублирования тематики научных работ и неэффективного расходования 
средств федерального бюджета;"; 
б) абзац двенадцатый изложить в следующей редакции: 
"Программа разработана в соответствии с Федеральным законом  
"О науке и государственной научно-технической политике", Федеральным 
законом "О Российской академии наук, реорганизации государственных 
академий наук и внесении изменений в отдельные законодательные акты 
Российской Федерации", Указом Президента Российской Федерации  
от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по реализации государственной политики 
в области образования и науки", Основами политики Российской 
Федерации в области развития науки и технологий на период до 2020 года 
и дальнейшую перспективу, утвержденными Президентом Российской 
Федерации 11 января 2012 г. № Пр-83, постановлениями Правительства 
Российской Федерации от 25 октября 2013 г. № 959 "О Федеральном 
агентстве научных организаций", от 2 сентября 2010 г. № 671 "О порядке 
формирования государственного задания в отношении федеральных 
государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения 
государственного задания" и от 26 марта 2013 г. № 258 "Об утверждении 
2 
 
Положения о координационном совете Программы фундаментальных 
научных исследований государственных академий наук  
на 2013 - 2020 годы", Стратегией инновационного развития Российской 
Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 8 декабря 2011 г. № 2227-р, 
а также уставами государственных академий наук.". 
2. В разделе II: 
а) в абзаце втором слова "приоритетных направлений 
фундаментальных научных исследований" заменить словами 
"приоритетных направлений развития фундаментальных наук, а также 
направлений поисковых научных исследований"; 
б) в абзаце четвертом слова "приоритетных направлениях 
фундаментальных научных исследований" заменить словами 
"приоритетных направлениях развития фундаментальных наук, а также 
направлениях поисковых научных исследований"; 
в) абзац пятый изложить в следующей редакции: 
"обеспечение стабильности бюджетного финансирования научных 
исследований и разработок, выполняемых в соответствии с планами 
проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований в научных организациях, подведомственных 
уполномоченным федеральным органам исполнительной власти, в рамках 
Программы;"; 
г) в абзаце шестом слова "финансирования, выделяемого 
государственным академиям наук" заменить словами "бюджетных 
ассигнований, предусмотренных на реализацию Программы"; 
д) в абзаце седьмом слова "государственными академиями наук" 
заменить словами "уполномоченными федеральными органами 
исполнительной власти совместно с государственными академиями наук" 
е) абзац восьмой изложить в следующей редакции: 
"развитие многоуровневой системы экспертизы государственными 
академиями наук проектов планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в научных 
организациях, подведомственных уполномоченным федеральным органам 
исполнительной власти, и результатов деятельности указанных научных 
организаций;"; 
ж) в абзаце девятом слова "открытые базы данных с последующей 
обязательной публикацией в информационно-телекоммуникационной сети 
"Интернет" заменить словами "единую государственную информационную 
систему учета результатов научно-исследовательских, опытно-
конструкторских и технологических работ гражданского назначения". 
3 
 
3. Раздел III изложить в следующей редакции: 
 
"III. Механизм реализации Программы 
 
Достижение целей и решение задач Программы осуществляется 
путем выполнения комплекса скоординированных по срокам, ресурсам и 
исполнителям мероприятий по реализации планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в научных организациях, подведомственных 
уполномоченным федеральным органам исполнительной власти.". 
4. В разделе IV: 
а) в абзаце первом слова "государственными академиями наук 
подведомственным научным учреждениям" заменить словами 
"государственным академиям наук и научным организациям, 
подведомственным уполномоченным федеральным органам 
исполнительной власти,"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции:  
"В составе направлений фундаментальных научных исследований 
могут предусматриваться мероприятия по развитию инфраструктуры 
фундаментальной науки, в частности приобретение научного 
оборудования, организация и проведение экспедиций, сохранение и 
развитие коллекций, обеспечение доступа к центрам коллективного 
пользования научным оборудованием, уникальным установкам и научным 
электронным ресурсам, подписка на научные журналы и создание условий 
для повышения эффективности фундаментальных научных исследований, 
а также мероприятия по поддержке исследований, проводимых молодыми 
учеными, аспирантами и студентами.". 
5. Раздел V изложить в следующей редакции:  
 
"V. Ассигнования из федерального бюджета на реализацию Программы 
 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию  
Программы предоставляются государственным академиям наук и 
уполномоченным федеральным органам исполнительной власти.". 
6. В разделе VI: 
а) абзац первый дополнить словами "и научных организаций, 
подведомственных уполномоченным федеральным органам 
исполнительной власти"; 
б) абзац второй изложить в следующей редакции: 
"Одновременно в соответствии со сложившейся практикой для 
отдельных направлений фундаментальных научных исследований и 
поисковых научных исследований могут быть установлены  
 
4 
 
дополнительные показатели эффективности деятельности научных 
организаций, осуществляющих фундаментальные научные исследования  
и поисковые научные исследования в рамках указанных направлений, 
учитывающие специфику деятельности в соответствующей области 
науки.". 
7. В разделе VII: 
а) абзац первый изложить в следующей редакции: 
"Управление Программой осуществляет координационный совет 
Программы. В состав координационного совета Программы в качестве 
постоянных членов помимо руководителей государственных академий 
наук входят представители Министерства образования и науки  
Российской Федерации, Федерального агентства научных организаций, 
Федерального космического агентства, Российского научного фонда, 
Государственной корпорации по атомной энергии "Росатом", 
Государственной корпорации по содействию разработке, производству и 
экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех", 
открытого акционерного общества "РОСНАНО", председатель 
федерального государственного бюджетного учреждения "Российский 
фонд фундаментальных исследований", председатель федерального 
государственного бюджетного учреждения "Российский гуманитарный 
научный фонд", президент Общероссийской общественной организации 
"Российский Союз ректоров" и президент Ассоциации государственных 
научных центров "НАУКА", а также представители других 
заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и 
организаций."; 
б) абзацы четвертый и пятый изложить в следующей редакции: 
"формирует приоритетные направления развития фундаментальных 
наук, а также направления поисковых исследований, проводимых в 
научных организациях, подведомственных уполномоченным федеральным 
органам исполнительной власти; 
координирует разработку и реализацию планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в научных организациях, подведомственных 
уполномоченным федеральным органам исполнительной власти, с учетом 
стратегических инициатив руководства страны по модернизации 
экономики, обеспечивает координацию мероприятий Программы 
с планами фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований ведущих университетов, государственных научных центров, 
5 
 
а также с мероприятиями, выполняемыми в рамках других 
государственных, ведомственных и отраслевых программ;"; 
в) после абзаца пятого дополнить абзацами следующего содержания: 
"готовит предложения по корректировке Программы, а также по 
формированию программы фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук на очередной период; 
организует не реже 1 раза в год публикацию в печати и размещение в 
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" текстов 
правовых актов, относящихся к реализации Программы, а также 
методических материалов в части управления реализацией Программы и 
контроля за ходом выполнения ее мероприятий, материалов о ходе и 
результатах реализации Программы;"; 
г) в абзаце шестом слова "фундаментальных научных исследований 
государственных академий наук" заменить словами "реализации 
Программы"; 
д) абзац одиннадцатый изложить в следующей редакции: 
"подготавливает ежегодно, в I квартале года, следующего за 
отчетным годом, проект доклада о ходе реализации Программы, 
организует его рассмотрение на заседании координационного совета 
Программы и представляет утвержденный доклад в Правительство 
Российской Федерации;"; 
е) абзац восемнадцатый после слов "на сайтах" дополнить словами 
"уполномоченных федеральных органов исполнительной власти и"; 
ж) абзац девятнадцатый после слова "наук" дополнить словами  
"в рамках утвержденных государственных заданий совместно 
с уполномоченными федеральными органами исполнительной власти"; 
з) абзац двадцать первый изложить в следующей редакции: 
"разработку планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в научных 
организациях, подведомственных уполномоченным федеральным органам 
исполнительной власти;"; 
и) в абзаце двадцать шестом слова ", реализуемых соответствующей 
государственной академией наук" заменить словом "Программы"; 
к) абзац двадцать седьмой изложить в следующей редакции: 
"направление ежегодно, до 10 марта года, следующего за отчетным 
годом, в координационный совет Программы аналитических материалов 
об эффективности проведения организационных мероприятий и 
заключений на основании отчетов научных организаций о ходе реализации 
плана проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
6 
 
научных исследований в научных организациях, подведомственных 
уполномоченным федеральным органам исполнительной власти, 
с указанием практического значения и научного уровня полученных 
результатов, в том числе в сравнении с мировым уровнем, по форме, 
установленной координационным советом Программы;"; 
л) абзац тридцатый изложить в следующей редакции: 
"Руководство реализацией Программы осуществляют совместно 
президиумы государственных академий наук и уполномоченные 
федеральные органы исполнительной власти."; 
м) в абзаце тридцать первом слово "заинтересованные" заменить 
словом "уполномоченные"; 
н) абзац тридцать пятый изложить в следующей редакции: 
"направляют ежегодно, до 10 февраля года, следующего за отчетным, 
в государственные академии наук сведения о достигнутых показателях 
эффективности деятельности подведомственных научных организаций и 
фактических объемах их финансирования в рамках реализации Программы 
по форме, установленной координационным советом Программы.". 
8. Абзацы седьмой - двадцать четвертый раздела VIII изложить в 
следующей редакции: 
"Ассигнования из федерального бюджета на реализацию Программы 
приведены в приложении № 1. 
Основные ожидаемые результаты выполнения планов 
фундаментальных научных исследований Российской академии наук, 
Российской академии медицинских наук и Российской академии 
сельскохозяйственных наук на 2013 год, планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в научных организациях, подведомственных Федеральному 
агентству научных организаций, на 2014 - 2020 годы приведены в 
приложении № 2. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии наук (с учетом 
региональных отделений) на 2013 год, планов проведения фундаментальных 
научных исследований и поисковых научных исследований в научных 
организациях, подведомственных Федеральному агентству научных 
организаций, на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 3. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию  
планов фундаментальных научных исследований Российской  
академии наук (за исключением региональных отделений),  
Российской академии медицинских наук и Российской академии 
сельскохозяйственных наук на 2013 год, планов проведения 
7 
 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных  
исследований в научных организациях, подведомственных Федеральному 
агентству научных организаций, на 2014 - 2020 годы приведены в 
приложении № 4. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Сибирского отделения 
Российской академии наук на 2013 год приведены в приложении № 5. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Уральского отделения 
Российской академии наук на 2013 год приведены в приложении № 6. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Дальневосточного отделения 
Российской академии наук на 2013 год приведены в приложении № 7. 
Показатели эффективности реализации плана фундаментальных 
научных исследований Российской академии наук на 2013 год, планов 
проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований в научных организациях, подведомственных 
Федеральному агентству научных организаций, на 2014 - 2020 годы 
приведены в приложении № 8. 
Основные ожидаемые результаты выполнения плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии 
архитектуры и строительных наук на 2013 год, планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в научных организациях, подведомственных Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 9. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии 
архитектуры и строительных наук на 2013 год, планов проведения 
фундаментальных научных исследований и поисковых научных 
исследований в научных организациях, подведомственных Министерству 
строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской 
Федерации, на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 10. 
Показатели эффективности реализации плана фундаментальных 
научных исследований Российской академии архитектуры и строительных 
наук на 2013 год, планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в научных 
организациях, подведомственных Министерству строительства  
и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации,  
на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 11. 
8 
 
Основные ожидаемые результаты выполнения плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии 
образования на 2013 год, планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в научных организациях, 
подведомственных Министерству образования и науки Российской 
Федерации, на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 12. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии 
образования на 2013 год, планов проведения фундаментальных научных 
исследований и поисковых научных исследований в научных 
организациях, подведомственных Министерству образования и науки 
Российской Федерации, на 2014 - 2020  годы приведены в приложении 
№ 13. 
Показатели эффективности реализации плана фундаментальных 
научных исследований Российской академии образования на 2013 год, 
планов проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований в научных организациях, подведомственных 
Министерству образования и науки Российской Федерации,  
на 2014 - 2020 годы приведены в приложении № 14. 
Основные ожидаемые результаты выполнения плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии художеств 
на 2013 год, планов проведения фундаментальных научных исследований 
и поисковых научных исследований в научных организациях, 
подведомственных Министерству культуры Российской Федерации, на 
2014 - 2020 годы приведены в приложении № 15. 
Ассигнования из федерального бюджета на реализацию плана 
фундаментальных научных исследований Российской академии художеств 
на 2013 год, планов проведения фундаментальных научных исследований 
и поисковых научных исследований в научных организациях, 
подведомственных Министерству культуры Российской Федерации, на 
2014 - 2020 годы приведены в приложении № 16. 
Показатели эффективности реализации плана фундаментальных 
научных исследований Российской академии художеств на 2013 год, 
планов проведения фундаментальных научных исследований и поисковых 
научных исследований в научных организациях, подведомственных 
Министерству культуры Российской Федерации, на 2014 - 2020 годы 
приведены в приложении № 17.". 
9. Приложения № 1 - 17 к указанной Программе изложить 
в следующей редакции: 
 
9 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 
к Программе фундаментальных 
научных исследований 
государственных академий наук 
на 2013 - 2020 годы 
(в редакции распоряжения 
Правительства Российской Федерации 
от 31 октября 2015 г.  № 2217-р) 
 
 
А С С И Г Н О В А Н И Я 
 
из федерального бюджета на реализацию Программы фундаментальных научных исследований  
государственных академий наук на 2013 - 2020 годы 
 
 
Наименование 
Ассигнования из федерального бюджета, млн. рублей 
2013 год 2014 год 2015 год 2016 год 2017 год 2018 год 2019 год 2020 год 
2013 - 2020 
годы 
          
Российская академия наук и ее региональные 
отделения 
 
55026,7 2055,8 2113,9 2569,5 2512,8 2638,5 2770,4 2908,9 72596,5 
Российская академия медицинских наук 
 
4923,3 - - - - - - - 4923,3 
Российская академия сельскохозяйственных 
наук 
 
7361 - - - - - - - 7361 
Российская академия архитектуры и 
строительных наук 
 
158,6 196,7 - - - - - - 355,3 
Российская академия образования 623,1 738,6 - - - - - - 1361,7 

</text>
</document>