<document><title>Об утверждении перечня специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 января 2015 года №7-р. В перечень входят по 38 направлений подготовки бакалавриата и магистратуры, 35 специальностей высшего образования, а также 44 специальности научных работников. Студенты, обучающиеся по этим специальностям и направлениям подготовки, смогут претендовать на стипендии Президента России и стипендии Правительства России.
171Kb
Распоряжение от 6 января 2015 года №7-р в действующей редакции
Подготовлено Минобрнауки во исполнение Указа Президента России от 1 июля 2014 года №483 «Об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Президента Российской Федерации».
К направлениям модернизации и технологического развития российской экономики в соответствии с решениями, принятыми на заседании комиссии при Президенте России по модернизации и технологическому развитию экономики от 18 июня 2009 года, относятся:
- энергоэффективность и энергосбережение;
- ядерные технологии;
- космические технологии;
- медицинские технологии;
- стратегические компьютерные технологии и программное обеспечение.
Подписанным распоряжением утверждён перечень специальностей и направлений подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики (далее – перечень).
В перечень входят по 38 направлений подготовки бакалавриата и магистратуры, 35 специальностей высшего образования, а также 44 специальности научных работников.
Студенты, обучающиеся по этим специальностям и направлениям подготовки, смогут претендовать на стипендии Президента России и стипендии Правительства России.
Указом Президента России от 14 сентября 2011 года №1198 установлены 3000 стипендий Президента России, в том числе 2700 стипендий для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и 300 стипендий для аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального, дополнительного профессионального образования и научных организаций.
Постановлением Правительства от 20 июля 2011 года №600 учреждены 5000 стипендий Правительства России, в том числе 4500 стипендий для студентов образовательных учреждений высшего профессионального образования и 500 стипендий для аспирантов образовательных учреждений высшего профессионального, дополнительного профессионального образования и научных организаций.
Одновременно признаётся утратившим силу перечень направлений подготовки (специальностей) в образовательных учреждениях высшего профессионального образования, специальностей научных работников, соответствующих приоритетным направлениям модернизации и технологического развития российской экономики, утверждённый распоряжением Правительства от 3 ноября 2011 года №1944-р.
Принятое решение будет способствовать совершенствованию стипендиального обеспечения студентов в условиях действия Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 января 2015 г.  № 7-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень специальностей и направлений 
подготовки высшего образования, соответствующих приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития российской 
экономики. 
2. Признать утратившим силу распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 3 ноября 2011 г. № 1944-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2011, № 46, ст. 6584). 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 января 2015 г. № 7-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
специальностей и направлений подготовки высшего образования, 
соответствующих приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской экономики 
 
 
Код Наименование 
  
1. Направления подготовки высшего образования - бакалавриата, 
соответствующие приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской экономики 
 
01.03.04 Прикладная математика 
09.03.01 Информатика и вычислительная техника 
09.03.02 Информационные системы и технологии 
09.03.04 Программная инженерия 
10.03.01 Информационная безопасность 
11.03.01 Радиотехника 
11.03.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи 
11.03.03 Конструирование и технология электронных средств 
11.03.04 Электроника и наноэлектроника 
12.03.01 Приборостроение 
12.03.02 Оптотехника 
12.03.03 Фотоника и оптоинформатика 
12.03.04 Биотехнические системы и технологии 
12.03.05 Лазерная техника и лазерные технологии 
13.03.01 Теплоэнергетика и теплотехника 
13.03.02 Электроэнергетика и электротехника 
13.03.03 Энергетическое машиностроение 
2 
 
Код Наименование 
  
14.03.01 Ядерная энергетика и теплофизика 
14.03.02 Ядерные физика и технологии 
15.03.04 Автоматизация технологических процессов и 
производств 
15.03.06 Мехатроника и робототехника 
16.03.01 Техническая физика 
16.03.02 Высокотехнологические плазменные и энергетические 
установки 
16.03.03 Холодильная, криогенная техника и системы 
жизнеобеспечения 
18.03.01 Химическая технология 
18.03.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в 
химической технологии, нефтехимии и биотехнологии 
19.03.01 Биотехнология 
22.03.01 Материаловедение и технологии материалов 
23.03.02 Наземные транспортно-технологические комплексы 
23.03.03 Эксплуатация транспортно-технологических машин и 
комплексов 
24.03.01 Ракетные комплексы и космонавтика 
24.03.03 Баллистика и гидроаэродинамика 
24.03.05 Двигатели летательных аппаратов 
25.03.01 Техническая эксплуатация летательных аппаратов и 
двигателей 
25.03.02 Техническая эксплуатация авиационных 
электросистем и пилотажно-навигационных 
комплексов 
28.03.01 Нанотехнологии и микросистемная техника 
28.03.02 Наноинженерия 
28.03.03 Наноматериалы 
 
2. Направления подготовки высшего образования - магистратуры, 
соответствующие приоритетным направлениям модернизации и 
технологического развития российской экономики 
 
01.04.04 Прикладная математика 
09.04.01 Информатика и вычислительная техника 
3 
 
Код Наименование 
  
09.04.02 Информационные системы и технологии 
09.04.04 Программная инженерия 
10.04.01 Информационная безопасность 
11.04.01 Радиотехника 
11.04.02 Инфокоммуникационные технологии и системы связи 
11.04.03 Конструирование и технология электронных средств 
11.04.04 Электроника и наноэлектроника 
12.04.01 Приборостроение 
12.04.02 Оптотехника 
12.04.03 Фотоника и оптоинформатика 
12.04.04 Биотехнические системы и технологии 
12.04.05 Лазерная техника и лазерные технологии 
13.04.01 Теплоэнергетика и теплотехника 
13.04.02 Электроэнергетика и электротехника 
13.04.03 Энергетическое машиностроение 
14.04.01 Ядерная энергетика и теплофизика 
14.04.02 Ядерные физика и технологии 
15.04.04 Автоматизация технологических процессов и 
производств 
15.04.06 Мехатроника и робототехника 
16.04.01 Техническая физика 
16.04.02 Высокотехнологические плазменные и энергетические 
установки 
16.04.03 Холодильная, криогенная техника и системы 
жизнеобеспечения 
18.04.01 Химическая технология 
18.04.02 Энерго- и ресурсосберегающие процессы в 
химической технологии, нефтехимии и биотехнологии 
19.04.01 Биотехнология 
22.04.01 Материаловедение и технологии материалов 
23.04.02 Наземные транспортно-технологические комплексы 
23.04.03 Эксплуатация транспортно-технологических машин и 
комплексов 
24.04.01 Ракетные комплексы и космонавтика 
4 
 
Код Наименование 
  
24.04.03 Баллистика и гидроаэродинамика 
24.04.05 Двигатели летательных аппаратов 
25.04.01 Техническая эксплуатация летательных аппаратов и 
двигателей 
25.04.02 Техническая эксплуатация авиационных 
электросистем и пилотажно-навигационных 
комплексов 
28.04.01 Нанотехнологии и микросистемная техника 
28.04.02 Наноинженерия 
28.04.03 Наноматериалы 
 
3. Специальности высшего образования - специалитета, соответствующие 
приоритетным направлениям модернизации и технологического развития 
российской экономики 
 
10.05.01 Компьютерная безопасность 
10.05.02 Информационная безопасность 
телекоммуникационных систем 
10.05.03 Информационная безопасность автоматизированных 
систем 
10.05.04 Информационно-аналитические системы безопасности 
10.05.05 Безопасность информационных технологий в 
правоохранительной сфере 
10.05.06 Криптография 
10.05.07 Противодействие техническим разведкам 
11.05.01 Радиоэлектронные системы и комплексы 
11.05.02 Специальные радиотехнические системы 
11.05.04 Инфокоммуникационные технологии и системы 
специальной связи 
12.05.01 Электронные и оптико-электронные приборы и 
системы специального назначения 
13.05.01 Тепло- и электрообеспечение специальных 
технических систем и объектов 
13.05.02 Специальные электромеханические системы 
14.05.01 Ядерные реакторы и материалы 
5 
 
Код Наименование 
  
14.05.02 Атомные станции: проектирование, эксплуатация и 
инжиниринг 
14.05.03 Технологии разделения изотопов и ядерное топливо 
14.05.04 Электроника и автоматика физических установок 
15.05.01 Проектирование технологических машин и 
комплексов 
16.05.01 Специальные системы жизнеобеспечения 
18.05.01 Химическая технология энергонасыщенных 
материалов и изделий 
18.05.02 Химическая технология материалов современной 
энергетики 
23.05.01 Наземные транспортно-технологические средства 
23.05.02 Транспортные средства специального назначения 
24.05.01 Проектирование, производство и эксплуатация ракет и 
ракетно-космических комплексов 
24.05.02 Проектирование авиационных и ракетных двигателей 
24.05.03 Испытание летательных аппаратов 
24.05.04 Навигационно-баллистическое обеспечение 
применения космической техники 
24.05.05 Интегрированные системы летательных аппаратов 
24.05.06 Системы управления летательными аппаратами 
25.05.03 Техническая эксплуатация транспортного 
радиооборудования 
30.05.01 Медицинская биохимия 
30.05.02 Медицинская биофизика 
30.05.03 Медицинская кибернетика 
33.05.01 Фармация 
56.05.02 Радиационная, химическая и биологическая защита 
 
4. Направления подготовки высшего образования - подготовки кадров 
высшей квалификации по программам подготовки научно-педагогических 
кадров в аспирантуре (адъюнктуре), соответствующие приоритетным 
направлениям модернизации и технологического развития  
российской экономики 
 
01.06.01 Математика и механика 
6 
 
Код Наименование 
  
02.06.01 Компьютерные и информационные науки 
02.07.01 Компьютерные и информационные науки 
03.06.01 Физика и астрономия 
06.06.01 Биологические науки 
06.07.01 Биологические науки 
08.06.01 Техника и технологии строительства 
08.07.01 Техника и технологии строительства 
09.06.01 Информатика и вычислительная техника 
09.07.01 Информатика и вычислительная техника 
10.06.01 Информационная безопасность 
10.07.01 Информационная безопасность 
11.06.01 Электроника, радиотехника и системы связи 
11.07.01 Электроника, радиотехника и системы связи 
12.06.01 Фотоника, приборостроение, оптические и 
биотехнические системы и технологии 
13.06.01 Электро- и теплотехника 
14.06.01 Ядерная, тепловая и возобновляемая энергетика и 
сопутствующие технологии 
15.06.01 Машиностроение 
16.06.01 Физико-технические науки и технологии 
17.06.01 Оружие и системы вооружения 
17.07.01 Оружие и системы вооружения 
18.06.01 Химическая технология 
18.07.01 Химическая технология 
20.06.01 Техносферная безопасность 
20.07.01 Техносферная безопасность 
21.06.01 Геология, разведка и разработка полезных ископаемых 
22.06.01 Технологии материалов 
24.06.01 Авиационная и ракетно-космическая техника 
24.07.01 Авиационная техника и технологии 
24.07.02 Ракетно-космическая техника и технология 
25.06.01 Аэронавигация и эксплуатация авиационной и 
ракетно-космической техники 
7 
 
Код Наименование 
  
27.06.01 Управление в технических системах 
28.06.01 Нанотехнологии и наноматериалы 
30.06.01 Фундаментальная медицина 
30.07.01 Фундаментальная медицина 
31.06.01 Клиническая медицина 
31.07.01 Клиническая медицина 
32.06.01 Медико-профилактическое дело 
32.07.01 Медико-профилактическое дело 
33.06.01 Фармация 
33.07.01 Фармация 
35.06.04 Технологии, средства механизации и энергетическое 
оборудование в сельском, лесном и рыбном хозяйстве 
45.06.01 Языкознание и литературоведение 
57.07.01 Обеспечение государственной безопасности 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>