<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на совершенствование законодательства об уголовной ответственности за преступления, связанные с неуплатой страховых взносов</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 10 ноября 2015 года №2278-р, №2277-р. Законопроектами предлагается установить уголовную ответственность за сокрытие денежных средств либо имущества организации или индивидуального предпринимателя, за счёт которых должно быть произведено взыскание недоимки (задолженности) не только по налогам и сборам, но и по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды. Предлагаемые меры позволят защитить права наёмных работников на социальное обеспечение, но не затронут интересы предпринимателей, не имеющих намерения ввести в заблуждение контролирующие органы. Предлагаемые законопроектами меры ответственности за уклонение от уплаты страховых взносов будут действенным правовым механизмом, позволяющим эффективно защитить фискальные интересы государства, и не позволят привлечь к уголовной ответственности лиц, допустивших правонарушения, не причинившие значительного ущерба бюджетной системе.
75Kb
74Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» подготовлены Минюстом во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Госсовета 4 октября 2013 года (№Пр-2451ГС от 20 октября 2013 года).
Федеральным законом от 24 июля 2009 года №213-ФЗ с 1 января 2010 года отменён единый социальный налог. В настоящее время российским законодательством предусмотрен институт страховых взносов в государственные внебюджетные фонды (Пенсионный фонд Российской Федерации (далее – ПФР), Фонд социального страхования Российской Федерации (далее – ФСС), Фонд обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС), которые не относятся к налоговым платежам, в связи с чем они оказались исключёнными из сферы правового регулирования статей 198–1992 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее – УК).
До введения единого социального налога эти фискальные платежи также производились в форме страховых взносов. С введением единого социального налога и отменой страховых взносов необходимость специально оговаривать эти платежи в нормах УК утрачена.
Поскольку страховые взносы не относятся к налоговым платежам, законодательство о страховых взносах относит администрирование и контроль за их уплатой к компетенции ПФР и органов ФСС.
В связи с этим проектом федерального закона «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» предлагается внести изменения в статью 1992 УК, предусматривающие ответственность за сокрытие денежных средств либо имущества организации или индивидуального предпринимателя, за счёт которых должно быть произведено взыскание недоимки (задолженности) не только по налогам и сборам, но также и (или) по страховым взносам в государственные внебюджетные фонды.
Учитывая, что уголовная ответственность по статье 1993 УК наступает при условии, что доля неуплаченных страховых взносов превышает 10% подлежащих уплате сумм таких взносов, законопроектом предлагается установить крупный размер как сумму, составляющую более 600 тыс. рублей за период в пределах трёх финансовых лет подряд, либо превышающую 1,8 млн рублей.
Соответственно сумма особо крупного размера в статье 1993 УК должна превышать 20% подлежащих уплате сумм страховых взносов и составлять более 3 млн рублей в пределах трёх финансовых лет подряд либо превышать 9 млн рублей неуплаченных страховых взносов.
Для целей статьи 1994 УК размер крупного ущерба составляет более 2 млн рублей за три финансовых года подряд при условии, что доля неуплаченных страховых взносов в государственные внебюджетные фонды превышает 10% подлежащих уплате сумм страховых взносов либо превышает 6 млн рублей. Особо крупным размером ущерба признаётся сумма, составляющая за период в пределах трёх финансовых лет подряд более 10 млн рублей, при условии, что доля неуплаченных страховых взносов в государственные внебюджетные фонды превышает 20% подлежащих уплате сумм страховых взносов, либо превышает 30 млн рублей.
Соответствующие изменения также вносятся в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации (далее – УПК).
В статье 144 УПК регламентируется порядок рассмотрения сообщения о преступлениях, предусмотренных статьями 1993–1994 УК, а также механизм направления таких материалов в органы контроля за уплатой страховых взносов.
Учитывая пороговые значения крупного и особо крупного размеров, предусмотренных статьями 1993 и 1994 УК, предлагаемые меры позволят защитить права наёмных работников на социальное обеспечение, в то же время не затронут интересы предпринимателей, не имеющих намерения ввести в заблуждение контролирующие органы.
Проектом федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды» предлагается изложить в новой редакции абзац одиннадцатый пункта 1 статьи 19 Федерального закона от 24 июля 1998 года №125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний». Предусмотрено привлечение к административной и уголовной ответственности за нарушения требований этого Федерального закона в соответствии с Кодексом об административных правонарушениях и Уголовным кодексом.
Также вносятся изменения в Федеральный закон от 7 февраля 2011 года №3-ФЗ «О полиции», в соответствии с которыми на полицию возлагается обязанность направлять материалы в налоговый орган либо в орган контроля за уплатой страховых взносов для принятия по ним решения при выявлении обстоятельств, требующих совершения действий, отнесённых российским законодательством к полномочиям налоговых органов, органов контроля за уплатой страховых взносов.
В связи с этим предлагается внести изменения в Федеральный закон от 24 июля 2009 года №212-ФЗ «О страховых взносах в Пенсионный фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации, Федеральный фонд обязательного медицинского страхования», направленные на создание механизма взаимодействия между органами контроля за уплатой страховых взносов и правоохранительными органами.
Кроме того, предусмотрено участие органов внутренних дел по запросу органов контроля за уплатой страховых взносов в проводимых ими выездных проверках.
Предлагаемые законопроектами меры ответственности за уклонение от уплаты страховых взносов будут действенным правовым механизмом, позволяющим эффективно защитить фискальные интересы государства, и не позволят привлечь к уголовной ответственности лиц, допустивших правонарушения, не причинившие значительного ущерба бюджетной системе.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 5 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 ноября 2015 г.  № 2278-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и Уголовно-
процессуальный кодекс Российской Федерации в связи с 
совершенствованием правового регулирования отношений, связанных  
с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Аристова Дмитрия Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации 
и Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации в связи  
с совершенствованием правового регулирования отношений, связанных  
с уплатой страховых взносов в государственные внебюджетные фонды". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>