<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 26 октября по 15 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 54 постановления и 120 распоряжений, на проработке находятся 76 проектов постановлений и 72 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 231 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 174 поручений главы государства.
Поступили 96 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 72 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 24 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 27 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>