<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 14 ноября 2015 года №2323-р. Законопроектом предлагается установить порядок и условия безвозмездного предоставления гражданам России земельных участков, расположенных в Дальневосточном федеральном округе, находящихся в государственной или муниципальной собственности и свободных от прав третьих лиц. При этом предусматривается, что каждому гражданину будет предоставлено право на однократное безвозмездное предоставление ему в упрощённом порядке для любых не запрёщенных законодательством целей земельного участка в размере, не превышающем 1 гектара. Эти меры будут способствовать привлечению граждан на постоянное место жительства в ДФО, снижению оттока местного населения, ускорению социально-экономического развития входящих в состав ДФО субъектов Федерации.
74Kb
Проект федерального закона «Об особенностях предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном федеральном округе и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроект) внесён Минвостокразвития во исполнение поручения Президента по итогам Восточного экономического форума (№Пр-1891 от 17 сентября 2015 года, подпункт «а» пункта 1).
Законопроектом предлагается установить порядок и условия предоставления гражданам России земельных участков, расположенных в Дальневосточном федеральном округе (ДФО), находящихся в государственной или муниципальной собственности и свободных от прав третьих лиц.
При этом предусматривается, что каждому гражданину России будет предоставлено право на однократное безвозмездное предоставление ему в упрощённом порядке для любых не запрещённых российским законодательством целей земельного участка, расположенного в ДФО, в размере, не превышающем 1 гектара.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 12 ноября 2015 года
Брифинг Юрия Трутнева и Александра Галушки по завершении заседания Правительства 12 ноября 2015 года
Законопроектом также предусмотрена возможность выбора соответствующего земельного участка с помощью разрабатываемого в настоящее время Минвостокразвития и Росреестром электронного сервиса (информационной системы). Эта информационная система позволит на базе картографического материала и сведений государственного кадастра недвижимости оформлять запросы российских граждан о предоставлении им земельных участков.
Кроме того, законопроектом предусмотрен исчерпывающий перечень случаев для отказа в предоставлении земельных участков, а также оснований для прекращения договора безвозмездного пользования земельными участками.
На иностранных граждан, иностранных юридических лиц, лиц без гражданства действие соответствующего федерального закона распространяться не будет.
Также предлагается установить, что заключение договоров купли-продажи, дарения, аренды, договоров безвозмездного пользования, договоров доверительного управления имуществом, других договоров, предусматривающих переход прав собственности, владения и (или) пользования в отношении земельных участков, предоставленных гражданам России, не допускается, если стороной такого договора являются иностранный гражданин, лицо без гражданства, иностранное юридическое лицо или юридическое лицо, в уставном (складочном) капитале которого имеется доля иностранных граждан, иностранных юридических лиц, лиц без гражданства.
В целях устранения несоответствия земельного законодательства, предусматривающего возможность предоставления земельных участков гражданам вне зависимости от их постоянного места жительства и местоположения таких земельных участков, и Федерального закона «О личном подсобном хозяйстве», предусматривающего возможность предоставления земельных участков гражданам, которые зарегистрированы по месту постоянного проживания в сельских поселениях, законопроектом также предлагается установить возможность предоставления земельных участков для личного подсобного хозяйства на всей территории России при переезде заинтересованного лица на постоянное место жительства на соответствующую территорию.
Принятие законопроекта будет способствовать привлечению граждан на постоянное место жительства в Дальневосточный федеральный округ, снижению оттока местного населения, ускорению социально-экономического развития субъектов Федерации, входящих в состав ДФО.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 12 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 14 ноября 2015 г.  № 2323-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "Об особенностях 
предоставления гражданам земельных участков в Дальневосточном 
федеральном округе и о внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра Российской 
Федерации по развитию Дальнего Востока Степанова Кирилла Игоревича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "Об особенностях предоставления гражданам 
земельных участков в Дальневосточном федеральном округе и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>