<document><title>Решения по итогам рассмотрения вопроса о ситуации на рынке труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 5 ноября 2015 года. По итогам Правительство приняло следующие решения (протокол заседания Правительства Российской Федерации от 5 ноября 2015 года № 40):
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Принять проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на софинансирование региональных программ повышения мобильности трудовых ресурсов в рамках подпрограммы «Активная политика занятости населения и социальная поддержка безработных граждан» государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения».
3. Минтруду России (М.А.Топилину) в 2-недельный срок обеспечить заключение с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов Российской Федерации соответствующих соглашений о предоставлении субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации в соответствии с решением, принятым на данном заседании Правительства Российской Федерации.
4. Минтруду России (М.А.Топилину):
- совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить еженедельный мониторинг высвобождения работников организаций в связи с ликвидацией либо сокращением численности или штата работников, а также введения режимов неполной занятости;
- совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 1 апреля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации проект плана мероприятий на 2016–2018 годы по повышению качества и доступности государственных услуг в области содействия занятости населения, в том числе с учётом адресного подхода предоставления указанных услуг.
5. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить координацию деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, работодателей и организаций, осуществляющих образовательную деятельность, по дополнительному профессиональному образованию и профессиональному обучению выпускников профессиональных образовательных организаций и образовательных организаций высшего образования, а также работников организаций, включая стажировки молодых специалистов и внутрифирменное обучение работников, по специальностям, направлениям подготовки и квалификациям, востребованным на соответствующих региональных и отраслевых рынках труда. О результатах до 1 июня 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
6. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минобрнауки России, Минпромторгом России, Минэкономразвития России и Минфином России внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения о продлении действия на 2016 год постановления Правительства Российской Федерации от 22 января 2015 года №35 «О предоставлении и распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации», а также о резервировании средств федерального бюджета на указанные цели.
7. Высшим исполнительным органам государственной власти субъектов Российской Федерации рекомендовать при формировании региональных бюджетов на 2016 год предусмотреть финансовое обеспечение предоставления государственных услуг в области содействия занятости населения исходя из обязательного соблюдения нормативов доступности указанных государственных услуг, а также своевременно информировать соответствующие федеральные органы исполнительной власти о возникновении рисков массовых высвобождений работников с целью принятия мер по снижению напряжённости на рынке труда.
Минтруду России (М.А.Топилину) до 15 февраля 2016 года обобщить указанную информацию и доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>