<document><title>Поручения о долгосрочных программах развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с госучастием</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 11 ноября 2015 года №ДМ-П36-7661):
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Министру Российской Федерации М.А.Абызову и Росимуществу (О.К.Дергуновой) обеспечить рассмотрение советами директоров (наблюдательными советами) акционерных обществ, включенных в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р (далее - акционерные общества), с участием Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации (далее - Экспертный совет) и представление акционерными обществами в Минэкономразвития России и отраслевые федеральные органы исполнительной власти (далее - ФОИВ) в срок до 30 ноября 2015 года отчетов:
Об исполнении долгосрочных программ развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с госучастием
- об исполнении долгосрочных программ развития (далее - ДПР) и достижении ключевых показателей эффективности (далее - КПЭ) за 2014 год и первое полугодие 2015 года, включая результаты проведения независимого аудита реализации ДПР;
- об утверждении перечня обязательных внутренних нормативных документов;
- о внесении изменений в положения о вознаграждении единоличных исполнительных органов акционерных обществ в части обеспечения системы соответствия вознаграждения и ответственности единоличных исполнительных органов указанных организаций достижению плановых значений показателей результативности их деятельности, определенных ДПР (далее - система соответствия), включая отчеты о результатах применения системы соответствия по итогам 2014 и 2015 годов.
Комментарий Михаила Абызова к поручениям о долгосрочных программах развития и достижении ключевых показателей эффективности компаний с государственным участием
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить совместно с Экспертным советом и представьте в соответствующий отраслевой ФОИВ заключения по итогам рассмотрения отчетов, указанных в пункте 1 настоящего поручения.
Срок - до 14 декабря 2015 года.
3. Федеральным органам исполнительной власти совместно с Экспертным советом подготовить и представить в Правительство Российской Федерации итоговые заключения, в том числе включающие оценку эффективности менеджмента акционерных обществ по исполнению соответствующих ДПР и КПЭ, на основе документов, указанных в пунктах 1-2 настоящего поручения.
Срок - до 21 декабря 2015 года.
4. Госкорпорациям и Государственной компании «Автодор» (С.В.Кельбаху) представить в Правительство Российской Федерации и соответствующие ФОИВ отчеты:
- об исполнении ДПР и достижении КПЭ за 2014 год и первое полугодие 2015 года;
- об утверждении перечня обязательных внутренних нормативных документов;
- о внесении изменений в положения о вознаграждении единоличных исполнительных органов государственных корпораций в части обеспечения системы соответствия, включая отчеты о результатах применения системы соответствия по итогам 2014 и 2015 годов.
Срок - до 20 ноября 2015 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минэнерго России (А.В.Новаку) представить в Правительство Российской Федерации отчеты, в том числе включающие оценку менеджмента по исполнению соответствующих ДПР и КПЭ в отношении предприятий, включенных в перечень, утвержденный распоряжением Правительства Российской Федерации от 20 июня 2011 года №1060-р (далее - предприятия), и государственных корпораций, указанных в пункте 4 настоящего поручения, в соответствии со сферами ведения:
- об исполнении ДПР, достижении КПЭ и оценке эффективности менеджмента предприятий и государственных корпораций по исполнению соответствующих КПЭ за 2014 год и первое полугодие 2015 года;
- о внесении изменений в положения о вознаграждении единоличного исполнительного органа предприятий и государственных корпораций в части обеспечения системы соответствия, включая отчеты о результатах применения системы соответствия по итогам 2014 и 2015 годов.
Срок - до 30 ноября 2015 года.
6. Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации обеспечить подготовку аналитических отчетов и рекомендаций (далее - отчеты и рекомендации) по итогам рассмотрения документов, указанных в пунктах 3-5 настоящего поручения.
7. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову, Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу, Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации Д.О.Рогозину, Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.Г.Хлопонину, Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутневу и Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько в соответствии со сферами ведения рассмотреть отчеты и рекомендации по итогам выполнения мероприятий, предусмотренных настоящим поручением.
</text>
</document>