<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственно совета 19 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
По вопросам развития рыбохозяйственного комплекса.
Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 9 ноября 2015 года №Пр-2338ГС, а именно (резолюция от 16 ноября 2015 года №ДМ-П11-7731):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих:
- увеличение срока действия договора о закреплении долей квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов до 15 лет;
- выделение до 20% квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов на инвестиционные цели (закупка новых судов рыбопромыслового флота, построенных на российских верфях, и строительство объектов переработки водных биологических ресурсов);
- увеличение объёма освоения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов с 50 до 70%;
- осуществление в течение двух лет юридическими лицами добычи (вылова) не менее 70% улова водных биологических ресурсов судами, находящимися в их собственности или используемыми на основании договора финансовой аренды (лизинга);
- осуществление рыболовства на основании единого договора на право добычи (вылова) водных биологических ресурсов;
- применение в сфере рыбохозяйственного комплекса единого сельскохозяйственного налога только для субъектов малого предпринимательства, градо- и посёлкообразующих российских рыбохозяйственных организаций, рыбоводных хозяйств;
- установление ставки сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов в размере 100 процентов для организаций, осуществляющих промышленное и прибрежное рыболовство, за исключением градо- и посёлкообразующих российских рыбохозяйственных организаций, рыболовецких артелей, колхозов и предприятий, выпускающих рыбную продукцию высокой степени переработки;
- механизмы индексации ставки сбора за пользование объектами водных биологических ресурсов для предприятий, осуществляющих экспортные поставки продукции низкой степени переработки;
- совершенствование механизма возмещения вреда, причинённого водным биологическим ресурсам и среде их обитания;
- приостановление и прекращение права на добычу (вылов) водных биологических ресурсов у организаций, осуществляющих промышленное и прибрежное рыболовство, в случае если они находятся под контролем иностранного инвестора без решения Правительственной комиссии по контролю за осуществлением иностранных инвестиций в Российской Федерации;
- осуществление ветеринарного надзора исключительно в районах добычи (вылова) водных биологических ресурсов.
Срок – до 28 января 2016 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) представить предложения о порядке распределения 20 процентов квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов на инвестиционные цели, предусмотренные абзацем третьим подпункта «а» настоящего пункта.
Срок – до 1 декабря 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) образовать правительственную комиссию по развитию рыбохозяйственного комплекса Российской Федерации под руководством Заместителя Председателя Правительства Российской Федерации, обеспечить координацию работ по исполнению настоящего перечня поручений.
Срок – до 20 ноября 2015 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Росрыболовству (И.В.Шестакову) и АО «ОСК» (А.Л.Рахманову) разработать и утвердить сводный план размещения заказов на строительство судов рыбопромыслового флота на российских верфях.
Срок – до 17 февраля 2016 года.
5. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) обеспечить:
- доступность для органов государственного надзора сведений, содержащихся в государственном рыбохозяйственном реестре;
- распределение изъятых квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов исключительно на аукционах.
Срок – до 24 декабря 2015 года.
6. По абзацу второму подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по установлению запрета на закупки для обеспечения государственных и муниципальных нужд отдельных видов импортируемой рыбной продукции.
Срок – до 14 января 2016 года.
7. По абзацу третьему подпункта «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росстату (А.Е.Суринову) и Росрыболовству (И.В.Шестакову) представить предложения по совершенствованию статистического учёта в рыбохозяйственном комплексе Российской Федерации.
Срок – до 14 января 2016 года.
8. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Росрыболовству (И.В.Шестакову) и Росимуществу (О.К.Дергуновой) разработать и утвердить план мероприятий по модернизации и развитию портовой и рыбохозяйственной инфраструктуры, предусматривающий в том числе:
- повышение эффективности использования государственного имущества в рыбных терминалах морских портов, совершенствование порядка распоряжения таким имуществом;
- использование механизмов государственно-частного партнёрства для привлечения частных инвестиций, в том числе путём заключения концессионных соглашений.
Срок – до 2 февраля 2016 года.
9. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Росрыболовству (И.В.Шестакову) и Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с Агентством стратегических инициатив провести анализ административных барьеров и представить предложения по оптимизации контрольно-надзорной деятельности за счёт применения новейших аппаратно-технических комплексов контроля, включая использование системы ГЛОНАСС и внедрение электронного промыслового журнала.
Срок – до 1 марта 2016 года.
10. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить предложения:
- по перевозке с Дальнего Востока в центральную часть Российской Федерации рыбной продукции рефрижераторными контейнерами морским, железнодорожным и автомобильным транспортом;
- по выравниванию железнодорожного тарифа на перевозку грузов в универсальных и рефрижераторных контейнерах, включая возможность субсидирования железнодорожного тарифа в целях исключения сезонного роста цен на перевозку рыбной продукции;
- по устранению ограничений доступа к железнодорожной инфраструктуре компаний, осуществляющих перевозку рыбной продукции в рефрижераторных контейнерах;
- по производству рефрижераторных контейнеров, включая дизель-генераторные установки, на территории Российской Федерации.
Срок – до 18 ноября 2015 года.
11. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения:
- по формированию единой системы управления и координации деятельности государственных органов и организаций, осуществляющих в том числе добычу (вылов) водных биологических ресурсов, производство, хранение, транспортировку и реализацию рыбной продукции;
- по совершенствованию разграничения полномочий между органами государственной власти Российской Федерации, государственной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов, в том числе по организации любительского и спортивного рыболовства и традиционного рыболовства, осуществляемого коренными малочисленными народами Севера, Сибири и Дальнего Востока;
- по организации аукционной и биржевой торговли водными биологическими ресурсами, в том числе предназначенными на экспорт.
Срок – до 15 февраля 2016 года.
12. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопрос о целесообразности установления единого промыслового пространства, обратив особое внимание на возможные риски социально-экономического развития прибрежных районов приморских субъектов Российской Федерации.
Срок – до 18 января 2016 года.
13. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, сформировать рыбоперерабатывающие кластеры на территории Дальневосточного федерального округа.
Срок – до 17 февраля 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости – с проектами правовых актов.
</text>
</document>