<document><title>Поручения по итогам совещания о программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Селекторное совещание состоялось 10 ноября 2015 года. По итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения (резолюция от 16 ноября 2015 года №ДМ-П8-7733):
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) предусмотреть при внесении изменений в государственную программу Российской Федерации «Развитие образования» на 2013–2020 годы порядок предоставления и распределения бюджетных ассигнований федерального бюджета на реализацию программы «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016–2025 годы с учётом региональных особенностей, а также распределение планируемых объёмов финансирования программы с разбивкой по годам.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минстрою России (М.А.Меню), МЧС России (В.А.Пучкову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений согласованные предложения по устранению избыточных и необоснованных требований в отношении зданий и помещений общеобразовательных организаций.
Срок доклада в Правительство Российской Федерации – до 20 мая 2016 года.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации О.Ю.Голодец обеспечить координацию этой работы.
3. Минстрою России (М.А.Меню) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации формирование реестра типовой проектной документации в отношении объектов общего образования на основе лучших практик субъектов Российской Федерации с учётом социально-экономических, климатических, географических и иных объективных факторов, предусмотрев соответствующие сметные нормативы цены строительства таких зданий общеобразовательных организаций.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации вопрос об учёте для целей налогообложения расходов инвесторов, связанных со строительством объектов социальной инфраструктуры, передаваемых безвозмездно в государственную или муниципальную собственность.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по обеспечению эффективной реализации региональных программ по созданию новых мест в общеобразовательных организациях, включая своевременное формирование перечня земельных участков, предназначенных для размещения объектов образования, обеспечение их инженерной инфраструктурой, использование типовой проектной документации, выделение бюджетных ассигнований.
</text>
</document>