<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о льготном порядке предоставления вида на жительство отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 ноября 2015 года №2350-р. Законопроектом предусматривается создание преференции при получении вида на жительство для граждан, которые сами либо их родственники (бабушка, дедушка, отец, мать, супруг, супруга, дети, внуки, брат, сестра, усыновитель) были подвергнуты незаконной депортации с территории Крымской АССР.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 8 и 9 Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации"» (далее – законопроект) разработан ФМС во исполнение Указа Президента России от 21 апреля 2014 года №268 «О мерах по реабилитации армянского, болгарского, греческого, итальянского, крымско-татарского и немецкого народов и государственной поддержке их возрождения и развития».
Законопроектом предусматривается создание преференции при получении вида на жительство для граждан, которые сами либо их родственники (бабушка, дедушка, отец, мать, супруг, супруга, дети, внуки, брат, сестра, усыновитель) были подвергнуты незаконной депортации с территории Крымской АССР.
Законопроект разработан в целях восстановления исторической справедливости, политического, социального и духовного возрождения народов, подвергшихся незаконной депортации и политическим репрессиям по национальному и другим признакам.
По предварительным данным, количество таких граждан составляет около 40 тыс. человек.
Согласно законопроекту таким гражданам в качестве преференции предоставляется возможность получения вида на жительство без оформления разрешения на временное проживание при условии представления ими справки о реабилитации, выданной органами внутренних дел или органами прокуратуры Российской Федерации или судом в соответствии с Законом Российской Федерации от 18 октября 1991 года №1761-1 «О реабилитации жертв политических репрессий».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 16 ноября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 ноября 2015 г.  № 2350-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 8 и 9 Федерального закона "О правовом положении 
иностранных граждан в Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - первого заместителя руководителя 
Федеральной миграционной службы Егорову Екатерину Юрьевну 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в статьи 8 и 9 
Федерального закона "О правовом положении иностранных граждан в 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>