<document><title>Об увеличении доли образовательных организаций, приспособленных для обучения лиц с ограниченными возможностями</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. 10 439 зданий образовательных организаций полностью или частично приспособлены для получения профессионального образования и временного проживания лиц с ограниченными возможностями здоровья (50,2% от общего количества зданий, в которых обучаются и живут все обучающиеся).
Правительство доложило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» (абзац шестой подпункта «в» пункта 1).
Правительство, в частности, сообщает, что в октябре 2012 года Минобрнауки сформирована рабочая группа по выработке методических рекомендаций по обеспечению доступности зданий образовательных учреждений среднего профессионального и высшего профессионального образования для лиц с ограниченными возможностями здоровья. В состав рабочей группы вошли представители Государственной Думы, заинтересованных органов исполнительной власти, общероссийских общественных организаций инвалидов, а также вузов. Рабочей группой подготовлены и направлены указанные методические рекомендации в субъекты Федерации, федеральные органы исполнительной власти, образовательные организации.
Минобрнауки совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти всех субъектов Федерации проведён мониторинг наличия в профессиональных образовательных организациях и образовательных организациях высшего образования условий для обучения лиц с ограниченными возможностями здоровья.
Согласно полученной информации в 3282 государственных профессиональных образовательных организациях (74% от общего количества таких организаций) и 577 государственных образовательных организациях высшего образования (95% от общего количества таких организаций) в 2013 году обучается 49 004 человека с ограниченными возможностями здоровья.
Указанные образовательные организации располагаются в 41 234 зданиях, из которых 20 783 здания являются местами предоставления образовательных услуг и местами временного проживания обучающихся (общежитиями), в том числе в 11 815 зданиях обучаются и проживают лица с ограниченными возможностями здоровья. При этом 10 439 таких зданий полностью или частично приспособлены для получения профессионального образования и временного проживания лиц с ограниченными возможностями здоровья (50,2% от общего количества зданий, в которых обучаются и живут все обучающиеся), в том числе 3699 зданий (17,8% от общего количества зданий, в которых обучаются и живут все обучающиеся) приспособлены для лиц с ограниченными возможностями здоровья полностью, 6740 зданий приспособлены частично (32,4% от общего количества зданий, в которых обучаются и живут все обучающиеся).
Правительство продолжает работу по достижению целевого показателя, установленного Президентом России.
</text>
</document>