<document><title>О развитии отечественной фармацевтической промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. К настоящему времени завершена разработка 118 лекарственных препаратов, из них зарегистрированы 7 лекарственных препаратов, по 111 проводится процедура государственной регистрации.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 июня 2013 года №Пр-1293 (подпункт "з" пункта 1) об обеспечении создания благоприятных условий для отечественных производителей лекарственных препаратов.
За 2011–2015 годы в рамках федеральной целевой программы «Развитие фармацевтической и медицинской промышленности Российской Федерации на период до 2020 года и дальнейшую перспективу», утверждённой постановлением Правительства Российской Федерации от 17 февраля 2011 года №91, поддержана разработка технологий производства 131 лекарственного препарата по номенклатуре перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов. К настоящему времени завершена разработка 118 лекарственных препаратов, из них зарегистрированы 7 лекарственных препаратов, по 111 проводится процедура государственной регистрации.
</text>
</document>