<document><title>О создании в малых городах центров культурного развития</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время начали работать центры в городах Гудермес Чеченской Республики, Магас Республики Ингушетия, Шебекино и Валуйки Белгородской области и в пгт Стрижи Кировской области.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац 2 подпункта "н" пункта 1), в части создания к 2015 году в малых городах не менее пяти центров культурного развития.
По состоянию на 1 июля 2015 года построено пять центров. Стоимость строительства каждого центра в среднем составила 100 млн рублей, из них средства федерального бюджета – 50 млн рублей. В соответствии со статьёй 55 Градостроительного кодекса органами местного самоуправления муниципальных образований выданы соответствующие разрешения на ввод центров в эксплуатацию.
В настоящее время начали работать центры в городах Гудермес Чеченской Республики, Магас Республики Ингушетия, Шебекино и Валуйки Белгородской области и в пгт Стрижи Кировской области.
В 2015–2016 годах работа по созданию центров в малых городах России будет продолжена.
</text>
</document>