<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О развитии здравоохранения в Северо-Кавказском федеральном округе.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 13 ноября 2015 года в Махачкале. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (Протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа от 13 ноября 2015 года №2):
Принять к сведению доклад Министра здравоохранения Российской Федерации В.И.Скворцовой по данному вопросу.
Рекомендовать руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО):
- принять при формировании территориальных программ государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на очередной финансовый год исчерпывающие меры по финансированию расходов на оказание медицинской помощи при заболеваниях, не входящих в базовую программу обязательного медицинского страхования;
- обеспечить совершенствование системы наблюдения за здоровьем новорожденных на территории СКФО;
- провести оценку профессиональной пригодности и служебного соответствия должностных лиц, ответственных за региональное здравоохранение.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, представить до 1 февраля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения об обновлении парка машин скорой медицинской помощи отечественного производства, предусмотрев в том числе повышение обеспеченности машинами скорой медицинской помощи медицинских организаций, обеспечивающих медицинской помощью горные и труднодоступные районы.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО, проработать вопрос проведения целевого приёма на обучение в образовательные организации высшего образования, расположенные на территории СКФО, по образовательным программам высшего медицинского образования и высшего фармацевтического образования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 мая 2016 года.
</text>
</document>