<document><title>Решения Правительства о проектах финансового плана и инвестиционной программы ОАО «РЖД» на 2016 год и на плановый период 2017 и 2018 годов</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 26 ноября 2015 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Одобрить в основном параметры финансового плана и инвестиционной программы ОАО «РЖД» на 2016 год.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «РЖД» обеспечить внесение изменений в законодательство Российской Федерации о налогах и сборах, предусмотрев:
- установление ставки налога на добавленную стоимость в размере 10% при реализации услуг по перевозке пассажиров в дальнем следовании железнодорожным транспортом общего пользования;
- сохранение в 2016 году на уровне 2015 года ставки налога на имущество организаций в отношении объектов железнодорожных путей общего пользования и объектов, являющихся их неотъемлемой технологической частью, а также освобождение от налогообложения указанных объектов, принятых на учет в качестве основных средств после 1 января 2016 года.
4. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с участием ОАО «РЖД» с учётом состоявшегося обсуждения утвердить методику определения ставок платы за услуги ОАО «РЖД» по аренде, управлению и эксплуатации, техническому обслуживанию, текущему и капитальному ремонтам подвижного состава, оказываемые пригородным пассажирским компаниям.
О результатах проделанной работы доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>