<document><title>Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы</title>
<tags>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение Правительства от 25 декабря 2012 года №2524-р. Необходимость подготовки Стратегии обусловливается экономическими и демографическими вызовами, стоящими перед отечественной системой пенсионного страхования. Реализовать Стратегию предполагается в несколько этапов. В связи с этим распоряжением утверждается план-график подготовки проектов федеральных законов, направленных на её реализацию.
271Kb
Распоряжение Правительства от 25 декабря 2012 года №2524-р в действующей редакции
Документ внесён Минтрудом России в целях выполнения поручения Президента Российской Федерации и обеспечения подготовки и внесения в Государственную Думу проектов сопутствующих федеральных законов.
Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» Правительству поручено разработать проект Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы, предусмотрев в нём механизм увеличения размера пенсии гражданам, выразившим намерение продолжать работать по достижении пенсионного возраста и принявшим решение отсрочить назначение пенсии, а также определив меры, гарантирующие сохранность пенсионных накоплений и обеспечивающие доходность от их инвестирования.
Распоряжением утверждается Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации (далее – Стратегия).
Необходимость подготовки Стратегии обусловливается экономическими и демографическими вызовами, стоящими перед отечественной системой пенсионного страхования.
Основными целями развития пенсионной системы Стратегией определены:
Реализация Стратегии позволит решить следующие задачи:
Кроме того, Стратегией предусматривается реформирование института досрочных пенсий и предлагается для работодателей, имеющих рабочие места с особыми условиями труда, установить дополнительный тариф страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации.
Исходя из анализа проблем, обозначившихся в процессе функционирования накопительной составляющей пенсионной системы, предлагается комплекс мер, направленных на её совершенствование:
В целях построения полномасштабной системы пенсионного обеспечения Стратегией предусматривается определить основы создания и функционирования корпоративных пенсионных систем, а также необходимые условия для осуществления работодателями корпоративного пенсионного обеспечения своих работников и принципы государственного контроля за указанной деятельностью.
Для совершенствования формирования пенсионных прав в системе Стратегией предусматривается переход к новой формуле расчёта трудовых пенсий на основе нормативной продолжительности стажа (35 лет), а также специальном порядке расчёта пенсий по инвалидности и по потере кормильца, отражающий социально значимый характер данного вида обеспечения.
В целях стимулирования более продолжительной трудовой деятельности для граждан, принявших решение работать после достижения пенсионного возраста и отсрочить назначение пенсии, в Стратегии предлагается предусмотреть её установление в более высоком размере.
Реализовать Стратегию предполагается в несколько этапов. В связи с этим распоряжением утверждается план-график подготовки проектов федеральных законов, направленных на её реализацию.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 декабря 2012 г.  № 2524-р   
 
МОСКВА  
 
 
Утвердить прилагаемые: 
Стратегию долгосрочного развития пенсионной системы Российской 
Федерации; 
план-график подготовки проектов федеральных законов по 
реализации Стратегии долгосрочного развития пенсионной системы 
Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 25 декабря 2012 г.  № 2524-р 
 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
долгосрочного развития пенсионной системы 
Российской Федерации 
 
 
Введение 
 
Стратегия долгосрочного развития пенсионной системы Российской 
Федерации (далее  -  Стратегия) разработана в соответствии с Указом 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О мероприятиях по реализации государственной социальной политики" 
с учетом бюджетных посланий Президента Российской Федерации от 
29 июня 2010 г. "О бюджетной политике в 2011 - 2013 годах", от 29 июня 
2011 г. "О  бюджетной политике в 2012 - 2014 годах", от 28 июня 2012 г. 
"О  бюджетной политике в 2013 - 2015 годах", послания Президента 
Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации 
от 22 декабря 2011 г., Концепции демографической политики Российской 
Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента 
Российской Федерации от 9 октября 2007 г. № 1351, Стратегии 
национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, 
утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 12 мая 2009 г. 
№ 537, Концепции государственной миграционной политики Российской 
Федерации на период до 2025 года и Концепции долгосрочного социально-
экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, 
утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации  
от 17 ноября 2008 г. № 1662-р. 
Необходимость подготовки Стратегии обусловливается 
экономическими и демографическими вызовами, стоящими перед  
 
2 
 
отечественной системой пенсионного страхования (далее  -  пенсионная 
система). 
Цель Стратегии - определение направлений и задач по обеспечению 
развития в Российской Федерации пенсионной системы. 
Стратегия направлена на совершенствование пенсионной системы, 
которая должна быть адекватной современному экономическому развитию 
Российской Федерации и соответствовать международным стандартам. 
Стратегия определяет на период до 2030 года социальные 
приоритеты и ориентиры, а также механизмы государственной политики 
в сфере пенсионного страхования на отдельных этапах ее реализации. 
Стратегия базируется на оценке опыта реализации пенсионных 
преобразований в Российской Федерации и мировых тенденций развития 
пенсионных систем. 
 
Раздел I 
Основные итоги функционирования пенсионной системы 
 
В Российской Федерации последние 10 лет проводились 
мероприятия, которые направлены на совершенствование пенсионной 
системы и по итогам которых достигнуты следующие результаты: 
установление гарантированного минимального уровня 
материального обеспечения пенсионера не ниже величины прожиточного 
минимума пенсионера в субъекте Российской Федерации; 
повышение уровня пенсионного обеспечения с учетом трудового 
стажа, приобретенного в советское время (валоризация); 
создание экономических и правовых предпосылок формирования 
пенсионных прав будущих получателей трудовой пенсии с учетом 
требований международных норм; 
повышение среднего размера трудовой пенсии. 
Так, средний размер трудовой пенсии по старости в Российской 
Федерации в 2012 году составил 9706 рублей. С 2002 года он увеличился 
в 6,5 раза в номинальном размере и более чем в 2,8 раза в реальном. 
Отношение трудовой пенсии по старости к прожиточному минимуму 
пенсионера постоянно увеличивалось, в 2002 году оно составило 
108,4 процента, в 2007 году - 110,4 процента, а в 2012 году - 
179,8 процента. 
Отношение среднего размера трудовой пенсии по старости 
к среднему размеру заработной платы по экономике в 2002 году 
составляло 34 процента, к 2007 году оно снизилось до 25 процентов ввиду 
3 
 
вызванного объективными причинами отставания темпов индексации 
трудовой пенсии от темпов роста заработной платы, а к 2012 году 
увеличилось до 36,8 процента в результате роста базовой части трудовой 
пенсии в 2008 и 2009 годах, а также проведения в 2010 году валоризации. 
Таким образом, проводимая пенсионная политика была направлена 
на обеспечение социально приемлемого уровня пенсий. 
Вместе с тем в рамках пенсионной системы не достигнуты 
долгосрочная финансовая устойчивость и сбалансированность бюджета 
Пенсионного фонда Российской Федерации. 
Инерционный сценарий развития пенсионной системы в условиях 
действующего пенсионного законодательства неизбежно приведет к 
следующим социально-экономическим последствиям: 
невозможность поддержания размера пенсий на социально 
приемлемом уровне и увеличение численности низкодоходных групп 
пенсионеров. К 2030 году средний размер трудовой пенсии по старости 
может не достигнуть минимального целевого уровня в 2,5 прожиточного 
минимума пенсионера, а отношение среднего размера трудовой пенсии по 
старости к среднему размеру заработной платы в Российской Федерации 
будет снижаться; 
обострение проблемы обеспечения приемлемого уровня пенсионных 
прав для среднего класса; 
нарастание рисков, связанных с недостаточной финансовой 
устойчивостью негосударственных пенсионных фондов; 
отсутствие источника и механизма обеспечения сохранности 
пенсионных накоплений, в том числе с учетом их возрастающих объемов; 
межбюджетные трансферты из федерального бюджета в пенсионную 
систему на обеспечение ее сбалансированности на период до 2030 года 
могут увеличиться до 3 процентов валового внутреннего продукта. 
Причинами складывающейся ситуации являются внешние по 
отношению к пенсионной системе экономические и демографические 
факторы: 
макроэкономические параметры, структура занятости, показатели 
производительности труда, инфляция и невысокие размеры заработной 
платы; 
большой объем теневой занятости и скрытой заработной платы; 
рост демографической нагрузки в части изменения соотношения 
застрахованных лиц, за которых осуществляется уплата страховых 
4 
 
взносов, и получателей пенсий, а также высокий уровень смертности 
в трудоспособном возрасте. 
Кроме того, в пенсионной системе сохраняются значительные 
внутренние негативные факторы: 
остается нерешенной проблема досрочных пенсий; 
не установлен сбалансированный тариф страховых взносов для 
самозанятых граждан; 
пенсия в значительной мере утратила функцию страхования потери 
заработка в связи с достижением пенсионного возраста; 
несоответствие тарифов страховых взносов и обязательств по 
выплате трудовой пенсии. 
Накопительная составляющая пенсионной системы требует 
существенной модернизации, в том числе в части, касающейся 
обеспечения финансовой устойчивости негосударственных пенсионных 
фондов и гарантий исполнения ими в полном объеме обязательств по 
выплате пенсий, создания эффективной системы контроля за 
инвестированием средств пенсионных накоплений, а также расширения 
перечня финансовых институтов, участвующих в соответствующих 
правоотношениях, и  инструментов для инвестирования средств 
пенсионных накоплений. 
 
Раздел II 
Основные цели и задачи 
развития пенсионной системы 
 
Основными целями развития пенсионной системы являются: 
гарантирование социально приемлемого уровня пенсионного 
обеспечения; 
обеспечение сбалансированности и долгосрочной финансовой 
устойчивости пенсионной системы. 
Задачами развития пенсионной системы являются: 
обеспечение коэффициента замещения трудовой пенсией по 
старости до 40 процентов утраченного заработка при нормативном 
страховом стаже и средней заработной плате; 
достижение приемлемого уровня пенсии для среднего класса за счет 
участия в корпоративных и частных пенсионных системах; 
обеспечение среднего размера трудовой пенсии по старости не менее 
2,5 - 3 прожиточных минимумов пенсионера; 
5 
 
поддержание приемлемого уровня страховой нагрузки для субъектов 
экономической деятельности с единым тарифом страховых взносов для 
всех категорий работодателей; 
обеспечение сбалансированности формируемых пенсионных прав 
с источниками их финансового обеспечения; 
развитие трехуровневой пенсионной системы для групп с разными 
доходами (для средне - и высокодоходных категорий - с опорой на 
добровольное пенсионное страхование и негосударственное пенсионное 
обеспечение); 
повышение эффективности накопительной составляющей 
пенсионной системы. 
Параметры пенсионной системы должны быть связаны с базовыми 
макроэкономическими и демографическими показателями. 
Для достижения указанных целей должна быть осуществлена 
модернизация основных институтов пенсионной системы. При этом 
необходимо обеспечить преемственность и сохранить социально-
страховой принцип функционирования этой системы, согласно которому 
трудовая пенсия представляет собой компенсацию части утраченной 
заработной платы работника в случаях достижения им пенсионного 
возраста, наступления инвалидности, а также в связи со смертью 
кормильца (применительно к нетрудоспособным членам семьи умершего 
работника). 
Пенсионная система должна базироваться на 3-уровневой модели: 
первый уровень - трудовая пенсия (государственная пенсия) в рамках 
государственной (публичной) системы обязательного пенсионного 
страхования, формируемая за счет страховых взносов и межбюджетных 
трансфертов из федерального бюджета в случаях, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации; 
второй уровень - корпоративная пенсия, формируемая работодателем 
при возможном участии работника на основании трудового и (или) 
коллективного договоров либо отраслевого соглашения; 
третий уровень - частная пенсия, формируемая работником 
(физическим лицом). 
 
Раздел III 
Направления реализации Стратегии 
 
Основными направлениями реализации Стратегии являются: 
совершенствование тарифно-бюджетной политики; 
6 
 
реформирование института досрочных пенсий; 
реформирование института накопительной составляющей 
пенсионной  системы; 
развитие корпоративного пенсионного обеспечения; 
совершенствование формирования пенсионных прав в 
распределительной составляющей пенсионной системы; 
совершенствование системы управления обязательным пенсионным 
страхованием; 
развитие международного сотрудничества в сфере пенсионного 
обеспечения. 
 
Совершенствование тарифно-бюджетной политики 
 
Основным принципом тарифно-бюджетной политики является 
обязательность уплаты страховых взносов, а также установление единых 
тарифов страховых взносов в отношении всех категорий работодателей. 
В соответствии с законодательством Российской Федерации тариф 
страховых взносов на обязательное пенсионное страхование для 
плательщиков, уплачивающих страховые взносы за наемных работников, в 
2012 - 2015 годах установлен в размере 22 процентов с заработной платы, 
являющейся базой для начисления страховых взносов, и дополнительно 
10 процентов с сумм, превышающих эту базу. 
В целях дальнейшего развития пенсионной системы предлагается: 
поддержание тарифа страховых взносов на приемлемом для 
субъектов экономической деятельности уровне страховой нагрузки; 
повышение уровня облагаемого заработка с учетом темпов роста 
средней заработной платы в Российской Федерации (мероприятие 
целесообразно синхронизировать с мероприятиями по параметрическим 
изменениям пенсионной системы); 
повышение собираемости обязательных платежей и расширение 
охвата работающих обязательным пенсионным страхованием; 
приведение размера страхового взноса, уплачиваемого самозанятыми 
гражданами, в соответствие с уровнем их пенсионных выплат; 
установление дополнительного тарифа страховых взносов для 
страхователей в отношении застрахованных лиц, занятых на работах с 
особыми условиями труда. 
В среднесрочной перспективе предлагается содействовать 
формированию приемлемых пенсий среднего класса в рамках 
7 
 
формирования полноценной системы добровольного пенсионного 
страхования (негосударственного пенсионного обеспечения). 
Будет изменен механизм преференций по уплате страховых взносов 
в Пенсионный фонд Российской Федерации отдельными категориями 
страхователей, с тем чтобы после окончания срока действия таких 
преференций (например, в случае принятия решения о государственной 
поддержке отдельных секторов экономики) предоставлялись меры 
государственной поддержки, не затрагивающие систему обязательного 
пенсионного страхования. 
Отдельного внимания требует вопрос совершенствования тарифной 
политики в отношении самозанятых граждан. 
Изменение тарифной политики для самозанятых граждан 
обусловлено недостатками существующей системы формирования их 
пенсионных прав. В настоящее время самозанятые граждане не могут 
сформировать пенсионные права в объеме, соответствующем объему прав 
граждан, работающих по найму. При этом расходы бюджета Пенсионного 
фонда Российской Федерации на финансирование пенсионных выплат 
самозанятым гражданам превышают их страховые взносы на обязательное 
пенсионное страхование. В связи с этим указанные расходы 
финансируются за счет перераспределения страховых взносов наемных 
работников и межбюджетных трансфертов из федерального бюджета. 
В отношении самозанятых граждан предлагается ввести порядок 
уплаты ими страховых взносов в фиксированном размере исходя из 
двукратного минимального размера оплаты труда. 
Это, с одной стороны, позволит улучшить условия формирования 
пенсионных прав самозанятых граждан, а с другой, - обеспечит 
поступление дополнительных страховых взносов для текущих пенсионных 
выплат. 
В долгосрочной перспективе указанной категории граждан будет 
предоставлено право выбора: 
либо уплата страховых взносов в соответствующем фиксированном 
размере с формированием пенсионных прав на уровне не ниже 
прожиточного минимума пенсионера; 
либо присоединение к системе формирования пенсионных прав 
наемных работников при уплате ими соответствующего тарифа страховых 
взносов. 
 
8 
 
Реформирование системы досрочных пенсий 
 
Основными принципами преобразования системы досрочных пенсий 
являются сохранение системы социальных гарантий работникам, занятым 
на производствах с особыми условиями труда, поддержание доверия 
граждан к закону и действиям государства, недопустимость произвольных 
изменений в законодательстве Российской Федерации, а также 
установление переходного периода в целях адаптации граждан к новым 
условиям пенсионного обеспечения. 
Действующая в настоящее время система установления досрочных 
пенсий, созданная в период существования Союза   ССР, не соответствует 
современным условиям рыночной экономики и, кроме того, социально 
несправедлива. 
Финансирование выплат досрочных пенсий осуществляется за счет 
общих доходов бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации, а не 
за счет дополнительных страховых взносов работодателей. 
По существу, льготные пенсии компенсируют работникам 
неблагоприятные условия труда, ответственность за которые должны 
нести работодатели, а также позволяют работодателям решать проблему 
привлечения кадров на рабочие места с вредными и опасными условиями 
труда. 
Сложившаяся ситуация не способствует заинтересованности 
работодателей в улучшении условий и повышении безопасности труда, а 
также в развитии системы профилактики несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний. 
Право на получение этих пенсий предоставляется независимо 
от фактических условий труда, показателей здоровья и сохранения 
трудоспособности работников. 
Самостоятельный источник финансирования досрочных пенсий в 
связи с особыми условиями труда, а также занятостью на отдельных видах 
работ отсутствует, поэтому эти пенсии выплачиваются за счет средств, 
уплачиваемых работодателями в виде общеустановленных страховых 
взносов. Это снижает возможности для повышения пенсий остальным 
категориям получателей. 
В результате издержки, которые обязаны нести работодатели в целях 
обеспечения прав своих работников на досрочную пенсию, несут, по сути,  
все пенсионеры. 
Реформирование досрочного пенсионного обеспечения является 
сложной и комплексной задачей, в рамках выполнения которой 
9 
 
необходимо принять меры по улучшению условий труда и созданию 
стимулов для работодателей, обеспечивающих модернизацию рабочих 
мест. Кроме того, нужны меры по сокращению уровня смертности и 
травматизма от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, а  также по созданию условий для экономической мотивации 
работодателей, улучшающих условия труда. 
Одновременно с реформированием досрочных пенсий необходимо 
усовершенствовать систему обязательного социального страхования от 
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний. 
В целях развития новых форм социальных гарантий работникам 
предлагается поэтапная трансформация института досрочных пенсий, а 
также создание условий по предоставлению работникам гарантий и 
компенсаций в соответствии с их интересами в рамках трудовых и (или) 
коллективных договоров. 
В целях стимулирования работодателей, имеющих рабочие места 
с особыми условиями труда, а также занятостью работников на отдельных 
видах работ,  к улучшению условий труда и оптимизации таких рабочих 
мест, а также создания сбалансированной и справедливой пенсионной 
системы предлагается установление дополнительного тарифа страховых 
взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации. 
Для адаптации страхователей к изменению страховой нагрузки 
предусматривается поэтапное установление дополнительного тарифа 
страховых взносов: 
в отношении выплат лицам, работающим на работах, 
предусмотренных подпунктом 1 пункта 1 статьи 27 Федерального закона 
"О трудовых пенсиях в Российской Федерации", на 2013 год - 4 процента, 
на 2014 год - 6 процентов, на 2015 год - 9 процентов;  
в отношении выплат лицам, работающим на  работах, 
предусмотренных подпунктами 2 - 18 пункта 1 статьи 27 Федерального 
закона "О  трудовых пенсиях в Российской Федерации", на 2013 год - 
2 процента, на 2014 год - 4 процента, на 2015 год - 6 процентов. 
В последующие годы размер дополнительного тарифа будет 
определяться с учетом обеспечения за счет страховых взносов 
финансирования выплаты назначенных застрахованным лицам пенсий в 
течение всего досрочного периода. 
При этом предлагается по результатам специальной оценки условий 
труда освобождать соответствующих работодателей от уплаты страховых 
взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации по дополнительным 

</text>
</document>