<document><title>Перечень поручений по результатам совещания об итогах 2011–2012 учебного года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по результатам совещания об итогах 2011–2012 учебного года, состоявшегося 5 июня 2012 года.
Текст документа:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
а) обеспечить перечисление в установленном порядке субсидий на модернизацию региональных систем общего образования, предусмотренных бюджетам субъектов Российской Федерации на 2012 год, не позднее 10 июля 2012 года;
б) представить в Правительство Российской Федерации до 25 августа 2012 года доклад о готовности системы образования к началу 2012–2013 учебного года.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) Минфину России (А.Г.Силуанову)
Представить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2012 года доклад о результатах контроля за соблюдением субъектами Российской Федерации условий предоставления субсидий на модернизацию региональных систем общего образования.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову)
Совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений рассмотреть вопрос о развитии сети школ для одарённых детей при ведущих университетах и о результатах доложить.
4. МЧС России (В.А.Лучкову) Роспотребнадзор (Г.Г.Онищенко)
Представить предложения, касающиеся возможности внесения изменений в требования пожарной безопасности, санитарно-эпидемиологические правила и нормативы не чаще одного раза в пять лет.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) Минрегион России (О.М.Говоруну)
Совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть актуальность применяемых при оценке эффективности расходов на образование целевых значений показателей соотношения численности учителей общеобразовательных учреждений и численности прочего персонала, а также численности обучающихся в сельских общеобразовательных учреждениях, приходящихся на 1 учителя.
О результатах доложить до 15 августа 2012 года.
6. Высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации
а) Взять под личный контроль вопросы повышения заработной платы работников образования с учётом ранее принятых решений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации.
б) Предусмотреть в проектах региональных бюджетов начиная с 2013 года бюджетные ассигнования на поддержание уровня средней заработной платы учителей общеобразовательных учреждений не ниже среднемесячной заработной платы по экономике субъекта Российской Федерации.
в) Обеспечить своевременную подготовку образовательных учреждений к новому учебному году.
г) Принять меры, направленные на улучшение условий обучения в образовательных учреждениях, в том числе в соответствии с требованиями санитарных правил и нормативов.
</text>
</document>