<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об ограничении государственной поддержки иностранным юридическим лицам</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 ноября 2015 года №2431-р. Законопроектом устанавливается запрет на предоставление государственной поддержки в форме субсидий и бюджетных инвестиций из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, а также в форме государственных (муниципальных) гарантий иностранным юридическим лицам, включая офшорные компании.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации» (далее соответственно – законопроект, Кодекс) внесён Минфином России во исполнение перечня поручений по реализации Послания Президента Федеральному Собранию 12 декабря 2013 года (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года).
Законопроектом устанавливается запрет на предоставление государственной (муниципальной) поддержки в форме субсидий и бюджетных инвестиций из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, а также в форме государственных (муниципальных) гарантий иностранным юридическим лицам, включая офшорные компании.
При этом запрет на предоставление государственных или муниципальных гарантий устанавливается законопроектом не только в отношении юридических лиц, являющихся принципалами, но и в отношении лиц – бенефициаров по таким гарантиям. Это обусловлено тем, что бенефициары, как и принципалы, фактически являются выгодоприобретателями в результате применения такой формы государственной (муниципальной) поддержки.
В качестве исключения сохранено право предоставления государственных гарантий Российской Федерации юридическим лицам, находящимся в офшорных юрисдикциях, в целях оказания поддержки экспорта промышленной продукции (товаров, работ, услуг).
Кроме того, предусматривается нераспространение устанавливаемых ограничений на случаи предоставления государственных или муниципальных гарантий в обеспечение исполнения обязательств, по которым невозможно установить бенефициара в момент предоставления гарантии или бенефициарами является неопределённый круг лиц. Основания для предоставления таких государственных или муниципальных гарантий предусмотрены статьёй 1151 Бюджетного кодекса Российской Федерации (далее – Кодекс) (держатель такой гарантии – принципал).
Согласно законопроекту в случае, если получателем бюджетных средств, предоставляющим субсидии или бюджетные инвестиции, выявлен факт несоответствия юридического лица – получателя государственной (муниципальной) поддержки устанавливаемым требованиям, средства в объёме предоставленных субсидий или бюджетных инвестиций подлежат возврату юридическим лицом в соответствующий бюджет.
В отношении государственных (муниципальных) гарантий, предоставленных в обеспечение исполнения обязательств и (или) в пользу офшорных компаний, устанавливается, что исполнение по таким гарантиям гарантом не проводится.
Кроме того, предлагается внести изменения в статьи 78, 781 и 80 Кодекса. В договоры (соглашения) о предоставлении субсидий юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), а также бюджетных инвестиций (далее – целевые средства) обязательно должен включаться запрет конвертации таких средств в иностранную валюту, за исключением операций, проводимых в соответствии с валютным законодательством Российской Федерации при закупке (поставке) высокотехнологичного импортного оборудования, сырья и комплектующих изделий, которые финансируются за счёт целевых средств, а также других операций, связанных с достижением целей предоставления этих средств, установленных соответствующими нормативными правовыми актами.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 ноября 2015 г.  № 2431-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации".  
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Лаврова Алексея Михайловича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>