<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование системы обязательного медицинского страхования</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 ноября 2015 года №2441-р. Законопроектом, в частности, предлагается увеличить размер уставного капитала страховщика, занимающегося исключительно медицинским страхованием, с 60 млн рублей, установленных в настоящее время, до 120 млн рублей.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 25 Закона Российской Федерации “Об организации страхового дела в Российской Федерации” и Федеральный закон “Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации”» (далее – законопроект) внесён Минэкономразвития.
Законопроект подготовлен во исполнение поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 30 июля 2013 года (№Пр-2183ГС от 18 сентября 2013 года, подпункт «б» пункта 1), поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 12 декабря 2013 года (№Пр-3086 от 27 декабря 2013 года, подпункт 5 пункта 1), комплекса мер, направленных на дальнейшее развитие системы обязательного медицинского страхования.
В целях усиления требований к страховщикам, занимающимся исключительно медицинским страхованием, повышения финансовой устойчивости и стабильности системы обязательного медицинского страхования законопроектом вносятся изменения в статью 25 Закона Российской Федерации от 27 ноября 1992 года №4015-1 «Об организации страхового дела в Российской Федерации». Предлагается увеличить размер уставного капитала такого страховщика с 60 млн рублей, установленных в настоящее время, до 120 млн рублей.
При этом предусмотрен переходный период (до 1 января 2017 года) для приведения размеров уставных капиталов страховых медицинских организаций в соответствие с этим требованием.
В целях совершенствования порядка расходования средств, полученных территориальными фондами обязательного медицинского страхования (далее – ТФОМС) и страховыми медицинскими организациями (далее – СМО) по результатам проведённых ими контрольных проверок качества и условий предоставления медицинскими организациями медицинской помощи, изменения объёма этих средств и направления их на устранение выявленных нарушений законопроектом вносятся изменения в Федеральный закон от 29 ноября 2010 года №326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №326-ФЗ).
Вносимыми изменениями определяются источники формирования и направления расходования средств нормированного страхового запаса ТФОМС.
Согласно законопроекту нормированный страховой запас включает:
- средства для дополнительного финансирования реализации территориальных программ обязательного медицинского страхования;
- средства для расчётов за медицинскую помощь, оказанную застрахованным лицам за пределами субъекта Федерации, в котором выдан полис обязательного медицинского страхования;
- средства для финансирования мер по дополнительному профессиональному образованию медицинских работников по программам повышения квалификации, приобретению и проведению ремонта медицинского оборудования.
Устанавливается, что нормированный страховой запас ТФОМС будет формироваться за счёт доходов бюджета территориального фонда, в части средств, направляемых на финансирование территориальных программ обязательного медицинского страхования, а также на расчёты за медицинскую помощь, оказанную застрахованным лицам за пределами территории субъекта Федерации, в котором выдан полис обязательного медицинского страхования.
Кроме того, нормированный страховой запас ТФОМС будет формироваться за счёт средств от санкций, применённых к медицинским организациям по результатам контроля объёмов, сроков, качества и условий предоставления медицинской помощи, в части средств, направляемых на финансирование дополнительного профессионального образования медицинских работников по программам повышения квалификации, приобретение и проведение ремонта медицинского оборудования.
Законопроектом также устанавливается обязанность медицинских организаций использовать средства для финансирования дополнительного профессионального образования медицинских работников по программам повышения квалификации, приобретения и проведения ремонта медицинского оборудования в порядке, определяемом Правительством России.
Принятие законопроекта, в частности, будет способствовать повышению ответственности территориальных фондов обязательного медицинского страхования, страховых медицинских организаций, медицинских организаций, финансовой устойчивости и стабильности системы обязательного медицинского страхования за счёт увеличения минимального размера уставного капитала страховщика.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 ноября 2015 г.  № 2441-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 25 Закона Российской Федерации "Об организации 
страхового дела в Российской Федерации" и Федеральный закон  
"Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации". 
2. Назначить председателя Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования Стадченко Наталью Николаевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 25 Закона 
Российской Федерации "Об организации страхового дела в Российской 
Федерации" и Федеральный закон "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>