<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 16 по 29 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 26 постановлений и 79 распоряжений, на проработке находятся 77 проектов постановлений и 80 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлены 130 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 196 поручений главы государства.
Поступило 86 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 18 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 13 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>