<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 20 по 26 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 6 постановлений и 23 распоряжения, на проработке находятся 66 проектов постановлений и 90 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 41 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 56 поручений главы государства.
Поступили 32 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 2 – в целях реализации норм федеральных законов.
 
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 20 по 26 мая, направлены в срок.
</text>
</document>