<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 30 ноября по 6 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 21 постановление и 46 распоряжений, на проработке находятся 74 проекта постановлений и 60 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 223 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 141 поручения главы государства.
Поступили 65 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 71 – в целях реализации норм федеральных законов и 2 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 11 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>