<document><title>Об обеспечении выполнения поручений по итогам заседания Совета при Президенте России по развитию гражданского общества и правам человека 1 октября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 27 ноября 2015 года №Пр-2442, а именно (резолюция от 2 декабря 2015 года №ДМ-П12-8145):
1. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) продлить на 2016 год срок действия постановления Правительства Российской Федерации от 31 октября 2014 года №1134, которым предусматриваются оказание медицинской помощи на территории Российской Федерации гражданам Украины и лицам без гражданства, постоянно проживавшим на территории Украины, вынужденно покинувшим территорию Украины и прибывшим на территорию Российской Федерации в экстренном массовом порядке, и компенсация за счёт средств федерального бюджета расходов, связанных с оказанием им медицинской помощи, а также затрат по проведению указанным лицам профилактических прививок, включённых в календарь профилактических прививок по эпидемическим показаниям.
Срок – до 15 декабря 2015 года.
2. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Банка России представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих возможность исключения налогоплательщиком из налоговой базы по налогу на доходы физических лиц доходов в виде материальной выгоды, полученной заёмщиком в результате прощения долга кредитной организацией по кредитному договору, а также определяющих условия и порядок исключения таких доходов из налоговой базы.
Срок – до 25 декабря 2015 года.
3. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобороны России (С.К.Шойгу), Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) рассмотреть вопрос о возможности внесения в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих придание статуса ветерана боевых действий гражданам Российской Федерации, направленным на территорию Сирийской Арабской Республики в связи с ведением боевых действий.
Срок – до 10 декабря 2015 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости с проектами правовых актов.
</text>
</document>