<document><title>О ходе реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы и достигнутых результатах</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы исполнено 624 мероприятия: принято 72 федеральных закона, 78 актов Правительства, 276 ведомственных актов, 16 законопроектов находятся на рассмотрении в Госдуме. В результате, по данным очередного доклада «Ведение бизнеса», опубликованного Всемирным банком в октябре 2015 года, Россия заняла 51-е место, улучшив показатели на 11 позиций по сравнению с 2014 годом.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося, в частности, в Указе от 7 мая 2012 года №596 (подпункт «д» пункта 1) о ходе реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы и позиции России в рейтинге Всемирного банка «Ведение бизнеса».
Всего с июля 2012 года Правительством утверждено 11 «дорожных карт», предусматривающих реализацию свыше 837 мероприятий по улучшению условий ведения предпринимательства на территории страны.
Исполнение мероприятий обеспечено федеральными органами исполнительной власти совместно с Банком России, Внешэкономбанком, автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и иными организациями.
В рамках реализации «дорожных карт» исполнено 624 мероприятия: принято 72 федеральных закона, 78 актов Правительства, 276 ведомственных актов, 16 законопроектов находятся на рассмотрении в Госдуме.
В октябре 2015 года Всемирный банк опубликовал очередной доклад «Ведение бизнеса», по данным которого Россия заняла 51-е место, улучшив показатели на 11 позиций по сравнению с 2014 годом. Тем самым Россия вошла в пятёрку стран с наибольшим количеством реализованных мер, при этом только 12 стран в мире реализовали четыре и более реформ. В отчёте используются 29 индикаторов, аналогичных показателям прошлого года, из которых по 14 индикаторам значение улучшено.
В 2015 году Россия входит в 10 лучших стран по двум направлениям: «регистрация собственности» (8-е место) и «обеспечение исполнения контрактов» (5-е место), в 50 лучших стран – по показателям «подключение к системе электроснабжения» (29-е место), «регистрация предприятий» (41-е место), «кредитование» (42-е место) и «налогообложение» (47-е место). Улучшение показателей произошло по 8 из 10 направлений рейтинга. При этом наибольший прогресс достигнут по направлениям «подключение к системе электроснабжения», «получение разрешений на строительство» и «защита миноритарных инвесторов».
С учётом достигнутых результатов и в целях обеспечения повышения позиции России в рейтинге Всемирного банка по условиям ведения бизнеса с 120-й до 20-й к 2018 году Правительством 1 декабря 2015 года приняты решения о завершении работы над реализацией ряда «дорожных карт» и о необходимости дополнения «дорожных карт» в соответствии с меняющейся конъюнктурой, в том числе в части включения новых мероприятий по оптимизации подключения к газораспределительным сетям, в сфере промышленного строительства, технического присоединения к теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению, по оптимизации экспортных и импортных процедур, снижению логистических издержек, по повышению эффективности формирования и использования сетевой мощности, развитию системы электронной интегрированной отчётности, а также утверждения новых направлений, таких как повышение эффективности корпоративного управления.
Деятельность по контролю за реализацией принятых в рамках «дорожных карт» актов, а также по мониторингу их исполнения, организуется на площадке Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции на ежеквартальной основе.
</text>
</document>