<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания президиума Государственного совета 11 апреля 2013 года «О повышении эффективности лесного комплекса Российской Федерации»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 7 мая 2013 года №Пр-1037, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и утвердить Основы государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов, направленные на повышение вклада лесного сектора экономики в социально-экономическое развитие страны за счёт перехода к интенсивной модели использования и воспроизводства лесных ресурсов и развития лесопереработки.
Срок – 2 сентября 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента (в части государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы):
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов обеспечить корректировку государственной программы Российской Федерации «Развитие лесного хозяйства» на 2013–2020 годы.
Срок – 25 ноября 2013 года.
3. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента (в части государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение конкурентоспособности на период до 2020 года»):
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с учётом Основ государственной политики в области использования, охраны, защиты и воспроизводства лесов обеспечить корректировку государственной программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года».
Срок – 25 ноября 2013 года.
4. По абзацам 2–4, 6–8 подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие:
- проведение органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации конкурсов на право заключения договоров аренды лесного участка для заготовки древесины предприятиями лесопереработки, установив критерии определения победителя конкурса в зависимости от наличия у его участников производства по глубокой переработке древесины и от уровня развития этого производства;
- заключение договоров аренды лесного участка на новый срок без аукциона для арендаторов, надлежащим образом исполнивших свои обязательства по действующему договору аренды;
- введение типовой формы договора аренды лесного участка;
- заключение договоров купли-продажи лесных насаждений для заготовки древесины индивидуальными предпринимателями, предприятиями малого и среднего бизнеса с включением в цену указанных договоров расходов на защиту, охрану и воспроизводство лесов;
- получение права на осуществление мероприятий по охране, защите и воспроизводству лесов специализированными государственными учреждениями субъектов Российской Федерации без проведения конкурса;
- установление критериев и нормативов определения категорий защитных лесов и особо защитных участков лесов, а также установление правовых режимов указанных лесов и участков лесов, исключающих проведение в этих лесах и на этих участках промышленных рубок и передачу их в аренду в целях заготовки древесины.
Срок – 25 июня 2013 года.
5. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и МЧС России (В.А.Пучкову) обеспечить достоверный статистический учёт площади лесных и нелесных земель, пройденных лесными пожарами, с применением данных федеральной информационной системы дистанционного мониторинга.
Срок – 20 августа 2013 года.
6. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить предоставление на долгосрочный период субсидий предприятиям лесопромышленного комплекса на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях в 2006–2015 годах на создание межсезонных запасов древесины, техническое перевооружение и создание проектов по глубокой переработке древесины.
Срок – 20 августа 2013 года.
7. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), МЧС России (В.А.Пучкову) и Роскосмосу (В.А.Поповкину) представить предложения по использованию существующих и перспективных космических систем дистанционного зондирования Земли для мониторинга лесных пожаров и выявления незаконных рубок лесных насаждений.
Срок – 17 сентября 2013 года.
8. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
МЧС России (В.А.Пучкову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минприроды России (С.Е.Донскому) установить порядок выжигания сухой травянистой растительности, исключающий возможность перехода огня на лесные насаждения, торфяники, объекты инфраструктуры и населённые пункты.
Срок – 20 августа 2013 года.
9. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) представить предложения, направленные на упорядочение экспортной торговли лесоматериалами, в том числе в части, касающейся внесения в таможенное законодательство Таможенного союза изменений, предусматривающих включение в перечень документов, на основании которых заполняется таможенная декларация, лесной декларации, подтверждающей происхождение экспортируемой древесины.
Срок – 14 августа 2013 года.
10. По подпункту «и» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по организации биржевой торговли круглыми лесоматериалами.
Срок – 20 января 2014 года.
11. По подпункту «к» пункта 1 перечня поручений Правительства:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и ввести в действие единую государственную информационную систему учёта заготовки древесины и оборота круглых лесоматериалов.
Срок – 20 января 2014 года.
12. По подпункту «л» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения о целесообразности создания инновационного лесного научного центра и национального исследовательского университета леса.
Срок – 22 июля 2013 года.
13. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации (руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) принять меры, направленные на создание условий, стимулирующих увеличение объёмов использования низкотоварной древесины и отходов древесного сырья, в том числе в коммунальной и промышленной энергетике.
Срок – 18 ноября 2013 года.
14. По подпунктам «б», «в», «г», «д» и «е» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации (руководителями высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) принять меры, направленные:
- на своевременное проведение санитарно-оздоровительных мероприятий в лесах и вовлечение в хозяйственный оборот лесных насаждений, повреждённых вредными организмами;
- на пересмотр в сторону увеличения нормативов штатной численности  уполномоченных организаций, осуществляющих государственный лесной надзор (лесную охрану), и лесопожарных формирований и укрепление их материально-технической базы;
- на обеспечение постановки лесных участков, вовлекаемых в оборот, на государственный кадастровый учёт;
- на проведение лесоустройства в границах лесных участков, предоставляемых в аренду, и актуализацию данных государственного лесного реестра;
- на создание условий, стимулирующих лесопользователей к добровольной сертификации лесоуправления в соответствии с национальным и международным стандартами.
Срок –18 ноября 2013 года.
15. По абзацу 5 подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие возможность неполного или отложенного возврата налога на добавленную стоимость при экспорте отдельных видов сырьевых товаров (необработанные лесоматериалы).
Срок – 25 июня 2013 года.
16. По абзацу 9 подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие возможность использования средств дорожных фондов субъектов Российской Федерации, включая предоставление субсидий местным бюджетам, а также муниципальных дорожных фондов для строительства, реконструкции, капитального ремонта и ремонта автомобильных дорог общего пользования, соединяющих населённые пункты и участки освоения лесов и переработки древесины с сетью автомобильных дорог общего пользования.
Срок – 25 июня 2013 года.
17. По абзацу 10 подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому), МВД России (В.А.Колокольцеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие увеличение срока давности привлечения к административной ответственности за нарушение законодательства Российской Федерации в сфере природопользования до одного года со дня совершения правонарушения.
Срок – 25 июня 2013 года.
18. По абзацу 11 подпункта «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
МВД России (В.А.Колокольцеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минюсту России (А.В.Коновалову) внести в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие усиление уголовной и административной ответственности за нарушение правил заготовки древесины, незаконную рубку, уничтожение или повреждение лесных насаждений, а также установление уголовной и административной ответственности за оборот незаконно заготовленной древесины.
</text>
</document>