<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о лицензионном контроле в сфере медицинской и фармацевтической деятельности</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2502-р. Принятие законопроекта будет способствовать созданию централизованной системы государственного контроля за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, повышению эффективности и результативности контрольно-надзорной деятельности и ориентации государственного контроля (надзора) на предупреждение, выявление и пресечение нарушений в сфере здравоохранения.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона “Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации”» (далее – законопроект) разработан Минздравом во исполнение перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 16 пункта 1).
Законопроектом предлагается закрепить за Росздравнадзором полномочия по лицензионному контролю за лицензиатами, занимающимися медицинской и фармацевтической деятельностью. При этом предусматривается изъятие соответствующих полномочий из перечня полномочий в сфере охраны здоровья, переданных органам государственной власти субъектов Федерации.
Законопроект направлен на создание единой системы лицензионного контроля в сфере здравоохранения, основанной на принципе разграничения разрешительных и контрольных функций, предусматривающей централизацию надзорных полномочий в компетенции Росздравнадзора, исключение дублирования контрольно-надзорных функций и полномочий Росздравнадзора и органов исполнительной власти субъектов Федерации, что снизит контрольную нагрузку на хозяйствующие субъекты.
Принятие законопроекта будет способствовать созданию централизованной системы государственного контроля за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, повышению эффективности и результативности контрольно-надзорной деятельности и ориентации государственного контроля (надзора) на предупреждение, выявление и пресечение нарушений в сфере здравоохранения.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 3 декабря 2015 года.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 декабря 2015 г.  № 2502-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статьи 14 и 15 Федерального закона "Об основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации". 
2. Назначить первого заместителя Министра здравоохранения 
Российской Федерации Каграманяна Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статьи 14 и 15 
Федерального закона "Об основах охраны здоровья граждан в Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>