<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 декабря 2015 года №2492-р. Принятие законопроекта создаст правовую основу для совершенствования общественного контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания.
127Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования общественного контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания» (далее – законопроект) разработан Минюстом во исполнение подпункта «б» пункта 2 Перечня поручений Президента по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по развитию гражданского общества и правам человека (№Пр-2230 от 24 сентября 2013 года).
Законопроектом предусматривается регламентация ряда вопросов, связанных с общественным контролем за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания:
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 26 ноября 2015 года
- кино-, фото- и видеосъёмка лиц, находящихся в местах принудительного содержания, членами общественных наблюдательных комиссий (далее – ОНК);
- возможность использования членами ОНК при посещении мест принудительного содержания приборов контроля микросреды в жилых и производственных помещениях;
- расширение списка мест принудительного содержания, которые вправе посещать члены ОНК;
- усиление требований к критериям оценки кандидатов в члены ОНК, действующих членов ОНК;
- дополнение оснований прекращения полномочий члена ОНК.
Законопроектом предлагается внести соответствующие изменения в Федеральный закон от 10 июня 2008 года №76-ФЗ «Об общественном контроле за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания и о содействии лицам, находящимся в местах принудительного содержания» и Федеральный закон от 15 июля 1995 года №103-ФЗ «О содержании под стражей подозреваемых и обвиняемых в совершении преступлений».
Принятие законопроекта создаст правовую основу для совершенствования общественного контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного содержания.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 ноября 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 декабря 2015 г.  № 2492-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации 
в части совершенствования общественного контроля за обеспечением прав 
человека в местах принудительного содержания". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра юстиции 
Российской Федерации Любимова Юрия Сергеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации в части совершенствования общественного 
контроля за обеспечением прав человека в местах принудительного 
содержания". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>