<document><title>Решения по итогам совещания о реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 1 декабря 2015 года. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 1 декабря 2015 года №ДМ-П13-101пр):
1. Отметить успешную реализацию основных мероприятий национальной предпринимательской инициативы.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 21 января 2016 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации о признании утратившими силу распоряжений Правительства Российской Федерации об утверждении «дорожных карт», предусмотренных пунктами 5–8 приложения №1 к распоряжению Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р, а также о внесении соответствующих изменений в распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р.
3. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 1 марта 2016 года в Минэкономразвития России в порядке, установленном распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р, предложения, предусматривающие внесение изменений в «дорожную карту» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 30 июня 2012 года №1144-р, в части включения в неё мероприятий по оптимизации подключения к газораспределительным сетям с учётом положений распоряжения Правительства Российской Федерации от 17 сентября 2015 года №1831-р.
4. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 1 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации, предусматривающий внесение изменений в «дорожную карту» «Совершенствование правового регулирования градостроительной деятельности и улучшение предпринимательского климата в сфере строительства», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июля 2013 года №1336-р, в том числе в части включения в неё мероприятий по оптимизации административных процедур в сфере промышленного строительства, технологического присоединения к теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению.
5. ФТС России (А.Ю.Бельянинову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 1 марта 2016 года в Минэкономразвития России в порядке, установленном распоряжением Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 года №1613-р, предложения, предусматривающие внесение изменений в «дорожную карту» «Совершенствование таможенного администрирования», утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 июня 2012 года №1125-р, в части включения в неё мероприятий по оптимизации экспортных и импортных процедур, снижению логистических издержек.
6. Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 4 апреля 2016 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации о повышении эффективности формирования и использования резерва сетевой мощности с учётом необходимости исключения рисков роста стоимости услуг по передаче электрической энергии для потребителей и выполнения ранее данных поручений Правительства Российской Федерации.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 24 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении «дорожной карты» по совершенствованию корпоративного управления.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Росстату (А.Е.Суринову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов и с участием Агентства стратегических инициатив представить до 1 марта 2016  года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке предложения по формированию электронной интегрированной системы отчётности.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Агентства стратегических инициатив обеспечить подготовку и ежеквартальное представление в Правительство Российской Федерации материалов по вопросу реализации принятых в рамках «дорожных карт» актов, а также мониторинга их исполнения для рассмотрения на заседаниях Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
</text>
</document>