<document><title>Решения по итогам совещания о предоставлении мер социальной поддержки по взносам на капитальный ремонт общего имущества многоквартирных домов отдельным категориям граждан</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 27 ноября 2015 года. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 27 ноября 2015 года №ДМ-П9-102пр):
Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации установить льготы на оплату взносов на капитальный ремонт для одиноко проживающих граждан старше 70 лет в размере 50%, для одиноко проживающих граждан старше 80 лет – в размере 100%.
Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих предоставление мер социальной поддержки в виде компенсации расходов на оплату взноса на капитальный ремонт общего имущества в многоквартирном доме в размере 50% инвалидам I, II групп и семьям с детьми-инвалидами.
Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минюстом России представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по дополнению установленного частью 1 статьи 166 Жилищного кодекса Российской Федерации перечня услуг и (или) работ по капитальному ремонту общего имущества в многоквартирном доме, оказание и (или) выполнение которых финансируются за счёт средств фонда капитального ремонта, в целях обеспечения инвалидам условий для беспрепятственного доступа к общему имуществу в многоквартирных домах.
Минстрою России (М.А.Меню), Минтруду России (М.А.Топилину) проработать и представить согласованные предложения о возможности выполнения работ по повышению доступности для инвалидов общего имущества собственников помещений в многоквартирных домах за счёт источников, отличных от средств собственников помещений в многоквартирном доме, без необходимости получения согласия общего собрания собственников помещений в многоквартирном доме.
</text>
</document>