<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о продлении программы материнского капитала</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 10 декабря 2015 года №2515-р. Законопроектом предусматривается продлить программу материнского (семейного) капитала до 31 декабря 2018 года включительно.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 13 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» (далее – законопроект) подготовлен Минтрудом во исполнение подпункта 1 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года.
Законопроектом предлагается внести изменение в Федеральный закон от 29 декабря 2006 года №256-ФЗ «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей»: программа материнского (семейного) капитала продлевается на два года – с 31 декабря 2016 года до 31 декабря 2018 года включительно.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 10 декабря 2015 года
Брифинг Антона Силуанова по завершении заседания Правительства 10 декабря 2015 года
Вносимое изменение позволит получить государственный сертификат на материнский (семейный) капитал в 2017 году 829,86 тыс. семей, в 2018 году – 810,14 тыс. семей, в которых родятся второй, третий ребёнок и последующие дети.
Принятие законопроекта направлено на сохранение позитивных демографических тенденций.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 10 декабря 2015 г.  № 2515-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 13 Федерального закона "О дополнительных мерах 
государственной поддержки семей, имеющих детей". 
2. Назначить первого заместителя Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменения в статью 13 
Федерального закона "О дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>