<document><title>Поручения по итогам встречи с руководителями общероссийских общественных организаций инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
По вопросам реабилитации инвалидов и об устранении межведомственных барьеров при организации реабилитации инвалидов.
Дмитрий Медведев провёл встречу 4 декабря 2015 года. По итогам даны следующие поручения:
1. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с общероссийскими общественными организациями инвалидов проработать вопросы о внесении изменений в нормативные правовые акты, регламентирующие предоставление услуг населению в сфере транспортного обслуживания, общественного питания, торговли, бытового обслуживания, в части соблюдения условий их доступности для инвалидов.
Срок – до 10 июня 2016 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Фондом социального страхования Российской Федерации проработать вопросы об оптимизации механизма обеспечения инвалидов техническими средствами реабилитации серийного производства, а также о возможности включения коммуникатора для людей с ментальной инвалидностью в федеральный перечень реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду.
Срок – до 1 августа 2016 года.
3. Минтруду России (М.А.Топилину):
- совместно с Минфином России, Минэкономразвития России, Фондом социального страхования Российской Федерации проработать возможность увеличения стоимости услуг по сурдопереводу для инвалидов по слуху, а также целесообразность установления Общероссийской общественной организации инвалидов «Всероссийское общество глухих» единственным исполнителем услуг по сурдопереводу в пределах определённого объёма рынка данных услуг.
Срок – до 15 марта 2016 года;
- совместно с Минздравом России и с участием общероссийских общественных организаций инвалидов разработать с учётом лучшего отечественного опыта типовые положения о многопрофильном реабилитационном центре, а также об организации, осуществляющей реабилитацию инвалидов с наиболее распространёнными нарушениями функций организма, и организовать их апробацию, проработав также вопросы преемственности медицинских организаций и организаций, оказывающих услуги по реабилитации.
Срок – до 10 ноября 2016 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и МВД России (В.А.Колокольцеву) проработать вопрос о возможных технических решениях и организации оснащения автомобилей устройствами для ручного управления, используемыми инвалидами с наиболее распространёнными нарушениями функций опорно-двигательного аппарата.
Срок – до 5 октября 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтруду России (М.А.Топилину) принять меры по государственной поддержке и развитию отечественных предприятий по производству технических средств реабилитации, а также включению их в создаваемую систему поддержки экспортных возможностей и выхода на мировые рынки.
Срок – до 15 марта 2016 года.
6. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобороны России (С.К.Шойгу) и МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с общероссийскими общественными организациями инвалидов разработать типовые программы комплексной ресоциализации уволенных с военной службы военнослужащих и обеспечения их социальной интеграции в общество.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представить в установленном порядке предложения до 1 ноября 2016 года.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), главе Республики Крым С.В.Аксёнову и губернатору, председателю правительства Севастополя С.И.Меняйло дополнительно проработать с учётом ранее данного поручения Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2014 года №ДМ-П12-9175 (пункт 8) вопрос о передаче общероссийским общественным организациям инвалидов предприятий общественных организаций инвалидов на территориях Республики Крым и г. Севастополя в собственность или на праве постоянного (бессрочного) безвозмездного пользования.
Срок – до 15 марта 2016 года.
8. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтруду России (М.А.Топилину) и правительству Москвы (С.С.Собянину) проанализировать практику использования знака дополнительной информации «Инвалид», установленного Правилами дорожного движения Российской Федерации, в том числе в случаях, когда транспортное средство временно используется для перевозки инвалида.
Срок – до 20 января 2016 года.
9. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) проанализировать в соответствии со сферами ведения практику применения законодательства Российской Федерации в части вычета из пенсий и заработной платы воспитанников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также раздельного проживания детей-сирот и других детей.
О результатах и предложениях доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 15 марта 2016 года.
10. Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минтруду России (М.А.Топилину) проработать возможность регулирования адаптации территории и номерного фонда санаторно-курортных организаций для маломобильных граждан, в том числе детей и инвалидов.
Срок – до 15 марта 2016 года.
11. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) Республики Карелия, Республики Коми, Республики Дагестан, Республики Ингушетия, Кабардино-Балкарской Республики, Чеченской Республики, Республики Алтай, Республики Саха (Якутия), Республики Крым, Камчатского, Краснодарского, Ставропольского, Приморского краёв, Брянской, Владимирской, Вологодской, Ивановской, Костромской, Магаданской, Нижегородской, Оренбургской, Пензенской, Ростовской, Саратовской, Смоленской, Ярославской областей, Ненецкого и Чукотского автономных округов, г. Москвы, г. Санкт-Петербурга, г. Севастополя завершить доработку региональных «дорожных карт» поэтапного создания безбарьерной среды и доложить в Минтруд России об исполнении поручения до 25 декабря 2015 года;
Минтруду России обобщить указанную информацию и доложить в Правительство Российской Федерации до 15 января 2016 года.
12. Рекомендовать органам государственной власти субъектов Российской Федерации:
- определить заместителей руководителей региональных органов исполнительной власти, ответственных за обеспечение доступности для инвалидов объектов и услуг в субъекте Российской Федерации;
- оказать методическую помощь органам местного самоуправления по реализации муниципальных «дорожных карт» создания безбарьерной среды, а также по включению в административные регламенты предоставления муниципальных услуг конкретных требований по обеспечению их доступности для инвалидов, включая фитнес-центры;
- обеспечить регулярное рассмотрение вопросов, связанных с соблюдением прав инвалидов, на заседаниях консультативных (координационных) органов, работающих под руководством высших должностных лиц субъектов Российской Федерации;
- развивать практику привлечения экспертов из общественных организаций инвалидов к рассмотрению вопросов экономического и социального развития регионов, в том числе проведения экспертиз вырабатываемых проектов решений по данным вопросам в общественных организациях инвалидов.
О принятых мерах представить информацию в Минтруд России до 1 ноября 2016 года. Минтруду России обобщить указанную информацию и доложить в Правительство Российской Федерации до 15 ноября 2016 года.
</text>
</document>