<document><title>О решениях по итогам совещания о долговой нагрузке на региональные бюджеты</title>
<tags>
<tag>Территориальное планирование, разграничение полномочий, межбюджетные отношения</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 30 ноября 2015 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 30 ноября 2015 года №ДМ-П13-103пр):
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами государственной власти субъектов Российской Федерации провести инвентаризацию расходных обязательств субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, в том числе переданных на осуществление органам государственной власти субъектов Российской Федерации и муниципальным образованиям, и по результатам подготовить предложения по их финансовому обеспечению (определению соответствующих доходных источников), исключив существование «нефинансируемых мандатов».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2016 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации до конца 2015 года осуществить комплекс мер, обеспечивающих проведение в январе – феврале 2016 года частичного замещения долговых обязательств субъектов Российской Федерации по государственным ценным бумагам субъектов Российской Федерации и кредитам, полученным субъектами Российской Федерации от кредитных организаций, иностранных банков и международных финансовых организаций, подлежащих погашению в 2016 году, за счёт бюджетных кредитов бюджетам субъектов Российской Федерации из федерального бюджета.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 января 2016 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации до 1 февраля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Правила предоставления (использования, возврата) из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации бюджетных кредитов, предусматривающие учёт проводимой субъектами Российской Федерации политики в области заимствований и долга субъектов Российской Федерации, а также сокращение предельного размера дефицита бюджетов субъектов Российской Федерации при предоставлении им бюджетных кредитов из федерального бюджета.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 20 декабря 2015 года внести в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 сентября 2014 года №999 «О формировании, предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации», предусматривающий перенос предельного срока для заключения соглашений о предоставлении субсидий с 15 августа на 15 июля текущего финансового года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в рамках ранее принятых решений Правительства Российской Федерации до 1 марта 2016 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации о стимулировании органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации к оптимизации расходов бюджетов субъектов Российской Федерации, осуществляемых за счёт субвенций и субсидий из федерального бюджета.
Рекомендовать высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации обеспечить сокращение необоснованных расходов региональных бюджетов на информационное освещение деятельности органов государственной власти субъектов Российской Федерации.
</text>
</document>