<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о продлении срока представления специальной декларации в рамках добровольного декларирования физическими лицами имущества и счетов в банках</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 декабря 2015 года №2526-р. Законопроектом предлагается продлить до 1 июля 2016 года срок представления специальной декларации в рамках добровольного декларирования физическими лицами активов и счетов (вкладов) в банках. Это позволит расширить круг участников декларационной кампании.
91Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона “О добровольном декларировании физическими лицами активов и счетов (вкладов) в банках и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации”» (далее – законопроект) разработан Минфином во исполнение подпункта 1 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года.
Федеральным законом от 8 июня 2015 года №140-ФЗ «О добровольном декларировании физическими лицами активов и счетов (вкладов) в банках и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №140-ФЗ) было установлено, что специальная декларация может быть представлена в налоговый орган или федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный по контролю и надзору в области налогов и сборов, в срок до 1 декабря 2015 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 10 декабря 2015 года
В целях обеспечения гражданам дополнительных возможностей воспользоваться предусмотренными Федеральным законом №140-ФЗ гарантиями законопроектом предлагается продлить срок представления специальной декларации в рамках добровольного декларирования физическими лицами активов и счетов (вкладов) в банках до 30 июня 2016 года.
Принятие законопроекта позволит расширить круг участников декларационной кампании.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 декабря 2015 г.  № 2526-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 5 Федерального закона "О добровольном 
декларировании физическими лицами активов и счетов (вкладов) в банках 
и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской 
Федерации".  
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Шаталова Сергея Дмитриевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменения в статью 5 Федерального закона  
"О добровольном декларировании физическими лицами активов и счетов 
(вкладов) в банках и о внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>