<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 7 по 13 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущены 28 постановлений и 72 распоряжения, на проработке находятся 64 проекта постановлений и 67 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 59 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 81 поручения главы государства.
Поступило 19 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 53 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 28 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>