<document><title>Поручения по итогам встречи с активом Общероссийского народного фронта</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл встречу 8 декабря 2015 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 12 декабря 2015 года №ДМ-П9-8413):
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Общероссийским общественным движением «НАРОДНЫЙ ФРОНТ "ЗА РОССИЮ"» проработать вопрос о составе обязательного перечня отдельных видов товаров, работ, услуг, включая аренду, лизинг и иные формы пользования имуществом, в отношении которых определяются требования к потребительским свойствам (в том числе качеству) и иным характеристикам (в том числе предельным ценам).
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, внести до 1 марта 2016 года согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 15 февраля 2016 года в Правительство Российской Федерации проект директив представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ, доля Российской Федерации в уставных капиталах которых составляет более 50 процентов, по вопросу нормирования закупочной деятельности и разработки соответствующих нормативов по закупке товаров, работ и услуг.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть вопрос о внесении в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление обязанности по проведению фото- и видеофиксации этапов реализации государственных и муниципальных контрактов на выполнение работ по строительству, ремонту и реконструкции дорог и объектов социально-бытового назначения, включение результатов фото- и видеофиксации в обязательный перечень отчетных документов при приемке таких работ и обязательное размещение результатов фото- и видеофиксации в единой информационной системе в сфере закупок (далее - единая система).
При необходимости по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, в установленном порядке внести до 1 марта 2016 года согласованные предложения в Правительство Российской Федерации.
4. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить до 1 апреля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих наделение органов местного самоуправления полномочиями по аккредитации журналистов.
5. Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минюсту России (А.В.Коновалову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации и анализа положений законодательства Российской Федерации в области градостроительной деятельности представить до 1 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по нормативному закреплению обязательности использования органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и органами местного самоуправления при строительстве объектов социальной сферы и культурного назначения типовой проектной документации, информация о которой включена в реестр типовой проектной документации.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с Общероссийским общественным движением «НАРОДНЫЙ ФРОНТ "ЗА РОССИЮ"» в рамках деятельности межведомственной рабочей группы по информационному обеспечению контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд (далее  – межведомственная рабочая группа) проработать вопросы, касающиеся:
- максимального использования возможностей единой системы для противодействия коррупции при осуществлении государственных и муниципальных закупок;
- корректности используемой в единой системе нормативно-справочной информации (реестры, справочники, классификаторы);
- уточнения полномочий федеральных органов исполнительной власти, обеспечивающих функционирование единой системы;
- бесперебойного функционирования единой системы.
При необходимости обеспечить внесение изменений в нормативные правовые акты и осуществление мониторинга результатов проработки указанных вопросов с представлением докладов в Правительство Российской Федерации раз в 6 месяцев, первоначальный доклад - 30 июня 2016 г.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому) представить до 1 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по повышению эффективности достижения важнейших целевых индикаторов и показателей федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020  годы», направленных на улучшение экологической ситуации озера Байкал по итогам анализа эффективности ее реализации в 2012–2015 годах.
Принять меры, направленные на проведение общественных слушаний мероприятий федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы».
8. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою Росси (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, Общероссийского общественного движения «НАРОДНЫЙ ФРОНТ "ЗА РОССИЮ"» и заинтересованных организаций представить до 28 апреля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на совершенствование механизмов энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в части:
- ежегодной публикации в ГИС «Энергоэффективность» всех энергетических деклараций;
- разработки механизмов стимулирования и обеспечения контроля снижения энергопотребления в бюджетной сфере;
- тиражирования в массовом порядке в бюджетной сфере, жилом секторе и в организациях с участием государства энергосервисных контрактов с обязательным созданием финансовых инструментов для реализации таких контрактов;
- разработки методических рекомендаций по расчету стоимости выполняемых работ при проведении мероприятий по энергосбережению;
- замены обязательного энергетического аудита бюджетных учреждений на ежегодное декларирование, запрета проведения энергоаудита без последующего внедрения мероприятий по энергосбережению;
- разработки методических рекомендаций по расчету эффектов от реализации мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести до 1 апреля 2016 года в законодательство Российской Федерации изменения, предусматривающие финансирование создания объектов инфраструктуры особых экономических зон за счет средств федерального бюджета посредством предоставления субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации, а также исключение возможности создания управляющих компаний новых особых экономических зон с участием акционерного общества «Особые экономические зоны» (АО «ОЭЗ»).
10. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву):
10.1. Обеспечить проведение проверок управляющих компаний особых экономических зон, созданных с участием АО «ОЭЗ», и по выявленным фактам, имеющим признаки злоупотреблений, направить материалы в правоохранительные органы;
10.2. По результатам проведения проверочных мероприятий представить до 1 декабря 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности дальнейшего функционирования АО «ОЭЗ».
11. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить проведение оценки эффективности функционирования особых экономических зон и представить до 1 октября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о досрочном прекращении существования неэффективных особых экономических зон.
</text>
</document>