<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по реализации Послания Президента Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента от 8 декабря 2015 года №Пр-2508, а именно (резолюция от 12 декабря 2015 года №ДМ-П13-8410):
1. По подпункту 1 пункта 1 перечня поручений Президента:
а) Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) и ФНС России (М.В.Мишустину) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих продление срока добровольного декларирования активов и счетов (вкладов) в банках до 1 июля 2016 года.
Срок – до 17 декабря 2015 года;
б) Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обеспечение бесперебойного финансирования в 2016 году высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными медицинскими организациями, в том числе за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета.
Срок – до 10 марта 2016 года;
в) Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обособление части средств обязательного медицинского страхования в бюджете Федерального фонда обязательного медицинского страхования для финансирования высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными медицинскими организациями.
Срок – до 10 июня 2016 года;
г) Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих освобождение от налогообложения доходов физических и юридических лиц в виде процентов, выплачиваемых российскими организациями по обращающимся облигациям.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- проекта федерального закона по данному вопросу – до 1 марта 2016 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 19 апреля 2016 года;
д) Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих совершенствование механизма изъятия земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения у собственников в случае их использования не по целевому назначению и последующую продажу таких земельных участков на аукционе.
Срок – до 18 мая 2016 года;
е) Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обеспечение продления срока действия Федерального закона «О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей» до 31 декабря 2018 года и возможности дальнейшего продления этого срока.
Срок – до 10 июня 2016 года;
ж) Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих предоставление президентских грантов социально ориентированным некоммерческим организациям, осуществляющим деятельность в социальной сфере, в том числе в малых городах и сельской местности.
Срок – до 15 июня 2016 года;
з) Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих обеспечение возможности наделения некоммерческих организаций статусом исполнителя общественно полезных услуг и предоставления льгот и преференций некоммерческим организациям, получившим такой статус.
Срок – до 6 апреля 2016 года;
и) Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих предоставление субъектам Российской Федерации права снижать до 0% ставку налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, до момента, когда сумма экономии, образовавшаяся в результате применения данной льготы, становится равной объёму капитальных вложений, осуществленных инвестором – участником специального инвестиционного контракта в рамках создания новых производств.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- проекта федерального закона по данному вопросу – до 5 марта 2016 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 28 июня 2016 года;
к) Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих наделение Правительства Российской Федерации полномочиями по определению на внеконкурсной основе производителя товара, производство которого осуществляется на территории Российской Федерации в рамках специального инвестиционного контракта, в качестве поставщика такого товара для государственных и муниципальных нужд (на срок с даты начала производства по такому контракту и до окончания действия контракта в объёме, не превышающем 30% от объёма производимой им в соответствии с контрактом продукции).
Срок – до 30 июня 2016 года.
2. По подпункту 2 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить исполнение федерального бюджета в 2016 году с дефицитом не более 3% валового внутреннего продукта (без учёта средств, направляемых на финансовое оздоровление государственной корпорации «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)»).
Сроки представления докладов – до 20 мая 2016 года и до 20 октября 2016 года.
3. По подпункту 3 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Казначейству России (Р.Е.Артюхину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить зачисление субсидий на поддержку отраслей промышленности и сельского хозяйства, предоставляемых из федерального бюджета, из бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов на условиях софинансирования из федерального бюджета, на лицевые счета, открываемые получателям такой поддержки в территориальных органах Федерального казначейства (за исключением субсидий, предоставляемых в рамках реализации государственного оборонного заказа).
Срок – до 15 апреля 2016 года.
4. По подпункту 4 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с привлечением представителей ведущих общественных объединений предпринимателей обеспечить в рамках работы Правительственной комиссии по проведению административной реформы подготовку с привлечением представителей ведущих общественных объединений предпринимателей предложений по устранению избыточных и дублирующих функций контрольно-надзорных органов.
Срок – до 10 июня 2016 года.
5. По подпункту 5 пункта 1 перечня поручений Президента:
а) Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) включить в государственную программу Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности» соответствующие подпрограммы по поддержке экспорта, предусмотрев наличие в таких подпрограммах показателей роста объёма несырьевого экспорта.
Срок – до 1 апреля 2016 года;
б) Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) включить в Государственную программу развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы соответствующие подпрограммы по поддержке экспорта, предусмотрев наличие в таких подпрограммах показателей роста объёма несырьевого экспорта.
Срок – до 13 апреля 2016 года.
6. По подпункту 6 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить докапитализацию Фонда развития промышленности на сумму 20 млрд рублей за счёт средств, предусмотренных в федеральном бюджете на 2016 год на реализацию дополнительных мер по поддержке отраслей экономики.
Срок – до 1 марта 2016 года.
7. По подпункту 7 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минтруду России (М.А.Топилину), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ОАО «РЖД» (О.В.Белозерову), ПАО «Газпром» (А.Б.Миллеру), ПАО «РусГидро» (Н.Г.Шульгинову) и АО «АИЖК» (А.А.Плутнику) совместно с Минфином России, Минэкономразвития России, правительством Хабаровского края в соответствии с ранее данными поручениями Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации обеспечить финансирование мероприятий, направленных на комплексное развитие г. Комсомольска-на-Амуре, в рамках отдельных разделов (подпрограмм) и специальных мероприятий по опережающему развитию Дальнего Востока отраслевых государственных программ Российской Федерации и программ организаций с государственным участием.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) предусмотреть выделение средств федерального бюджета на мероприятия, имеющие межотраслевой характер и реализуемые в рамках отдельных механизмов создания инфраструктуры территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск», а также отражение в аналитическом разделе государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона» расходов на мероприятия, реализуемые на территории г. Комсомольска-на-Амуре в рамках отраслевых государственных программ Российской Федерации.
Срок – до 1 апреля 2016 года.
8. По подпункту 8 пункта 1 перечня поручений Президента:
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько организовать подготовку предложений по созданию проектного офиса в целях сопровождения наиболее значимых проектов в социальной и экономической сферах.
Срок – до 31 марта 2016 года.
9. По подпункту 9 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минстрою России (М.А.Меню), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с автономной некоммерческой организацией «Аналитический центр при Правительстве Российской Федерации» обеспечить оптимизацию состава и функций институтов развития, установив ограниченный перечень приоритетов их деятельности, включающий в себя научное развитие, технологическое обновление экономики, поддержку импортозамещения и экспорта, жилищного строительства, развития регионов.
Сроки представления в Правительство Российской Федерации:
- предварительного доклада по данному вопросу – до 17 февраля 2016 года;
- проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 1 августа 2016 года.
10. По подпункту 10 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить сохранение уровня софинансирования за счёт субсидий из федерального бюджета расходных обязательств субъектов Российской Федерации, принявших решение о предоставлении налоговых льгот инвесторам – участникам специальных инвестиционных контрактов.
Срок – до 14 апреля 2016 года.
11. По подпункту 11 пункта 1 перечня поручений Президента:
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, предусматривающих создание механизма снижения до среднероссийского уровня тарифов на электрическую энергию в отдельных регионах Дальнего Востока без привлечения средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – до 8 февраля 2016 года.
12. По подпункту 12 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минспорту России (В.Л.Мутко) и Минфину России (А.Г.Силуанову) утвердить обязательные для всех субъектов Российской Федерации методические указания, устанавливающие требования к оптимальному размещению на их территориях объектов социальной сферы, выполнение которых не приведёт к возникновению дополнительных расходных обязательств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок – до 10 февраля 2016 года.
13. По подпункту 13 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) и ФНС России (М.В.Мишустину) представить предложения по созданию единого механизма администрирования налогов, таможенных платежей и страховых взносов в государственные внебюджетные фонды.
Срок – до 31 марта 2016 года.
14. По подпункту 14 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минвостокразвития России (А.С.Галушке) в целях расширения возможностей реализации отечественных товаров на международных рынках оказать содействие в создании крупных частных российских компаний, осуществляющих деятельность в сфере электронной торговли.
Срок – до 1 июня 2016 года.
15. По подпункту 15 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФОМС (Н.Н.Стадченко) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Банком России ускорить представление предложений, касающихся конкретизации обязанностей страховых медицинских организаций в системе обязательного медицинского страхования по защите прав граждан при оказании им медицинской помощи, а также усиления контроля за неукоснительным исполнением таких обязанностей и повышения ответственности за их ненадлежащее исполнение.
Срок – до 25 марта 2016 года.
16. По подпункту 16 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» обеспечить необходимую организационную и финансовую поддержку системы национальных чемпионатов рабочих профессий «Молодые профессионалы» в рамках движения «Ворлдскиллс Россия».
Срок – до 4 апреля 2016 года.
17. По подпункту 17 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), МИД России (С.В.Лаврову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) во взаимодействии с государствами – членами Евразийского экономического союза обеспечить проведение консультаций с правительствами государств – членов Шанхайской организации сотрудничества и Ассоциации государств Юго-Восточной Азии, включая вновь принимаемых членов указанных международных организаций, по вопросу формирования экономического партнёрства, в том числе в сферах защиты капиталовложений, оптимизации процедур движения товаров через границы, совместной выработки технических стандартов для продукции следующего технологического поколения, взаимного открытия доступа на рынки услуг и капитала.
Срок представления первого доклада – до 17 мая 2016 года, далее – один раз в полгода.
18. По подпункту 18 пункта 1 перечня поручений Президента:
а) Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации с учётом ранее данных поручений обеспечить обновление санитарного автотранспорта с высокой степенью износа, предусмотрев при необходимости предоставление субсидий из федерального бюджета.
Срок – до 1 июня 2016 года;
б) Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с органами государственной власти субъектов Российской Федерации разработать программу поэтапного доступа социально ориентированных некоммерческих организаций, осуществляющих деятельность в социальной сфере, к бюджетным средствам, выделяемым на предоставление социальных услуг населению, исходя из целесообразности доведения им до 10% средств, предусмотренных на реализацию соответствующих программ субъектов Российской Федерации и муниципальных образований.
Срок – до 30 марта 2016 года.
19. По подпункту 19 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и ведущими деловыми объединениями предпринимателей:
- организовать мониторинг применения в субъектах Российской Федерации нормативных правовых актов, изданных в целях реализации «дорожных карт», разработанных в рамках национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации;
- обеспечить оперативное рассмотрение результатов такого мониторинга и принятие в возможно короткий срок решений о внесении необходимых изменений в нормативные правовые акты.
Срок представления первого доклада – до 16 марта 2016 года, далее – ежеквартально.
20. По подпункту 20 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Банком России в целях дополнительного стимулирования развития рынка ценных бумаг подготовить и представить предложения, направленные на упрощение и сокращение сроков процедуры эмиссии долговых ценных бумаг, а также на создание механизмов снижения рисков граждан при приобретении ценных бумаг российских компаний на организованном рынке.
Срок – до 15 февраля 2016 года.
21. По подпункту 21 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» обеспечить создание агентства по технологическому развитию.
Срок – до 15 июня 2016 года.
22. По подпункту 22 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) совместно с ведущими деловыми объединениями предпринимателей и с учётом позиции Верховного Суда Российской Федерации подготовить и представить предложения по совершенствованию законодательства о добровольном декларировании активов и счетов (вкладов) в банках.
Срок – до 2 февраля 2016 года.
23. По подпункту 23 пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), ФАНО России (М.М.Котюкову) и Российской академии наук (В.Е.Фортову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) обеспечить разработку на базе ведущих исследовательских институтов Российской академии наук программы научного обеспечения деятельности по созданию отечественных посевного и племенного фондов, средств защиты растений и животных в целях производства российскими производителями конкурентоспособной сельскохозяйственной продукции, а также по созданию технологий производства (выращивания), хранения и переработки такой продукции.
Срок – до 15 февраля 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>