<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о государственной службе в федеральной противопожарной службе</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 декабря 2015 года №2580-р. Законопроект направлен на создание законодательных основ государственной службы в федеральной противопожарной службе как самостоятельного вида федеральной государственной службы.
74Kb
Проект федерального закона «О службе в федеральной противопожарной службе Государственной противопожарной службы и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроект) внесён МЧС России в соответствии с Указом Президента России от 9 ноября 2001 года №1309 «О совершенствовании государственного управления в области пожарной безопасности».
В настоящее время вопросы прохождения службы сотрудниками федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы регламентируются Положением о службе в органах внутренних дел Российской Федерации (утверждено постановлением Верховного Совета Российской Федерации от 23 декабря 1992 года №4202-1).
Законопроект направлен на создание законодательных основ государственной службы в федеральной противопожарной службе как самостоятельного вида федеральной государственной службы.
Регламентируются вопросы, связанные с поступлением гражданина на службу в федеральную противопожарную службу Государственной противопожарной службы, её прохождением и прекращением.
Также устанавливаются права, обязанности, запреты, ограничения, требования к служебному поведению сотрудников, социальные гарантии и льготы граждан, проходящих службу в федеральной противопожарной службе.
В соответствии с законопроектом для сотрудников устанавливаются специальные звания (внутренней службы) и порядок присвоения специальных званий.
Кроме того, законопроектом вводится понятие «контракт», определяются содержание, формы и сроки действия контракта, а также порядок его заключения.
Устанавливается порядок ротации определённых категорий сотрудников по истечении шести лет пребывания в замещаемой должности, порядок урегулирования конфликтов интересов.
Законопроектом также регламентируются вопросы применения в отношении сотрудников мер поощрения и дисциплинарных взысканий, аттестации сотрудников.
В законопроекте регламентируются вопросы служебного времени и времени отдыха сотрудников, определяются нормальная продолжительность служебного времени, условия установления ненормированного служебного дня, а также обеспечивается единый подход к установлению продолжительности отпусков. Продолжительность отпуска ставится в зависимость от выслуги лет и от условий прохождения службы.
Принятие законопроекта позволит повысить эффективность правового регулирования общественных отношений в сфере профессиональной деятельности сотрудников федеральной противопожарной службы Государственной противопожарной службы.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 декабря 2015 г.  № 2580-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О службе в 
федеральной противопожарной службе Государственной 
противопожарной службы и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра Российской 
Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям 
и ликвидации последствий стихийных бедствий Артамонова Владимира 
Сергеевича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О службе в 
федеральной противопожарной службе Государственной 
противопожарной службы и внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>