<document><title>О механизмах гарантийной поддержки субъектов среднего предпринимательства</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 декабря 2015 года «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» выдала субъектам среднего бизнеса 3,3 тыс. гарантий в объеме 16,2 млрд рублей в обеспечение кредитных обязательств на сумму 36,5 млрд рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года № 596 (абзац 7 подпункта «г» пункта 2) о создании механизма предоставления государственных гарантий при осуществлении инвестиционных проектов, ориентированных в первую очередь на субъектов среднего предпринимательства, действующих в сфере, не связанной с добычей и переработкой полезных ископаемых.
В целях повышения эффективности оказания гарантийной поддержки малому и среднему предпринимательству в дополнение к запущенному в 2013 году механизму обеспечения исполнения обязательств субъектов среднего бизнеса с участием АО «МСП Банк» в 2014 году создано АО «Небанковская депозитно-кредитная организация "Агентство кредитных гарантий».
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 5 июня 2015 года № 287 «О мерах по дальнейшему развитию малого и среднего предпринимательства» и Федеральным законом от 29 июня 2015 года № 156-ФЗ «О  внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» Правительство завершает мероприятия по преобразованию Агентства в АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства» с передачей ему АО «МСП Банк».
По состоянию на 1 декабря 2015 года Корпорацией выдано 3,3 тыс. гарантий в объеме 16,2 млрд рублей в обеспечение кредитных обязательств на сумму 36,5 млрд рублей.
Дальнейшее совершенствование механизма гарантийной поддержки среднего бизнеса будет обеспечено в рамках деятельности Корпорации, призванной стать единым государственным институтом оказания финансовой, юридической и методической помощи малому и среднему предпринимательству.
</text>
</document>