<document><title>Официальный отзыв Правительства на законопроект о присвоении образованному в Амурской области городу наименования «Циолковский»</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предлагается присвоить образованному в Амурской области городу, основным градообразующим объектом которого будет космодром «Восточный», имя Константина Эдуардовича Циолковского.
Проект федерального закона №917427-6 «О присвоении образованному в Амурской области городу наименования “Циолковский”» внесён законодательным собранием Амурской области.
В Правительстве Российской Федерации рассмотрен представленный проект федерального закона.
В соответствии с абзацем третьим части 5 статьи 9 Федерального закона «О наименованиях географических объектов» присвоение наименований городам Российской Федерации (за исключением городов федерального значения) и переименование таких городов осуществляются федеральными законами по представлениям законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации.
Законопроектом предлагается присвоить образованному в Амурской области городу наименование «Циолковский».
Законопроект направлен на выполнение поручения Президента Российской Федерации по итогам совещания «Перспективы развития космической отрасли в Российской Федерации» от 12 апреля 2013 года №Пр-1020.
Присвоение имени К.Э.Циолковского городу, основным градообразующим объектом которого будет космодром «Восточный», является достойным увековечиванием имени великого учёного Константина Циолковского.
Правительство Российской Федерации поддерживает законопроект.
</text>
</document>