<document><title>О результатах совершенствования нормативной правовой базы в части оказания своевременной помощи пострадавшим на месте ДТП</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Благодаря скоординированным действиям федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, участвующих в ликвидации медико-санитарных последствий ДТП, в период с января по сентябрь 2015 года смертность от ДТП снизилась на 14% по сравнению с аналогичным показателем 2014 года (с 12,9 до 11,1 на 100 тыс. населения).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 20 февраля 2015 года № Пр-287 (подпункты «б» и «г» пункта 1) о формировании нормативной правовой базы, предусмотренной Федеральным законом «О безопасности дорожного движения», регламентирующей вопросы медицинского обеспечения безопасности дорожного движения, и разработке дополнительных мер по оказанию своевременной помощи пострадавшим на месте дорожно-транспортных происшествий и их эвакуации в лечебные учреждения для снижения тяжести их последствий.
Снижение смертности при ДТП является межведомственной задачей. При этом меры, принимаемые экстренными оперативными службами в целях своевременного оказания помощи пострадавшим на месте ДТП, являются достаточно эффективными при условии слаженных, отработанных на практике и в ходе учений механизмов межведомственного взаимодействия.
Доля выездов бригад скорой медицинской помощи, время доезда которых до места ДТП составило менее 20 минут, за восемь месяцев 2015 года составила 92%, однако в 96% случаев ДТП со смертельным исходом – это смерть пострадавших, наступившая до приезда медицинских работников к месту ДТП от травм, несовместимых с жизнью.
Благодаря скоординированным действиям заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов государственной власти субъектов Федерации, участвующих в ликвидации медико-санитарных последствий ДТП, в период с января по сентябрь 2015 года смертность от ДТП снизилась на 14% по сравнению с аналогичным показателем 2014 года (с 12,9 до 11,1 на 100 тыс. населения).
В субъектах Федерации разрабатываются региональные нормативные правовые акты, регламентирующие зоны совместной ответственности при оказании скорой медицинской помощи пострадавшим в ДТП на пограничных участках федеральных автомобильных дорог. 
</text>
</document>