<document><title>О развитии инфраструктуры для занятий физической культурой и спортом</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. К концу 2015 года отремонтированы спортивные залы в 938 организациях. Спортивные сооружения оснащены инвентарем и оборудованием в 513 организациях. Перепрофилированы помещения под спортивные залы в 60 организациях. Созданы спортивные клубы в 1192 организациях.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 8 апреля 2014 года №Пр-750 (подпункт «в» пункта 1) о разработке и утверждении комплекса мер, направленных на развитие инфраструктуры для занятий физической культурой и спортом во всех образовательных организациях, реализующих основные общеобразовательные программы, до 2020 года, а также обеспечении внедрения механизмов совместного использования спортивной школьной инфраструктуры коллективами спортивных школ и населением.
Минобрнауки России, Минспортом России совместно с органами исполнительной власти субъектов Федерации во исполнение комплекса мер в 2015 году были проведены мероприятия, направленные на развитие инфраструктуры для занятий физической культурой и спортом во всех образовательных организациях, реализующих основные общеобразовательные программы.
По данным мониторинга Минобрнауки России, на 1 сентября 2015 года 88% организаций, реализующих основные общеобразовательные программы, имеют спортивные залы (в 2014 году – 86,7%).
Уменьшилось по сравнению с 2014 годом на 871 число организаций, спортивные залы которых нуждаются в ремонте. Количество организаций, имеющих потребность в перепрофилировании помещений под спортивные залы, снизилось на 1113, число организаций, имеющих потребность в оснащении спортивным оборудованием, – на 1812.
Минобрнауки России отмечает уменьшение числа организаций, имеющих потребность в строительстве спортивных залов, а также в строительстве, ремонте открытых спортивных сооружений.
В Российской Федерации действуют 15 865 школьных спортивных клубов, в которых занимаются более 1,82 млн обучающихся. Доля организаций, имеющих такие клубы, составляет 36,7%.
Принят Федеральный закон от 5 октября 2015 года №274-ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации», направленный на регулирование деятельности физкультурно-спортивных клубов и объединений, а также на установление мер их государственной поддержки, включая меры финансового, имущественного, информационного, консультационного характера.
Постановлением Правительства от 29 декабря 2014 года №1597 утверждены Правила предоставления и распределения субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на создание в общеобразовательных организациях, расположенных в сельской местности, условий для занятия физической культурой и спортом.
Распределение этих субсидий, предоставляемых в 2015 году, общим объёмом 1620 млн рублей в отношении 54 субъектов Федерации утверждено распоряжением Правительства от 20 апреля 2015 года №698-р.
К концу 2015 года отремонтированы спортивные залы в 938 организациях, спортивные сооружения оснащены инвентарём и оборудованием в 513 организациях, перепрофилированы помещения под спортивные залы в 60 организациях, созданы спортивные клубы в 1192 организациях.
По информации Минобрнауки России, в 78 субъектах Федерации в программы развития образования на период с 2014 по 2020 год включены мероприятия, направленные на развитие инфраструктуры для занятий физической культурой и спортом в образовательных организациях. На реализацию этих планов в 2016 году предусмотрены средства в объёме 1 620 млн рублей.
Минобрнауки России и Минспорт России утверждили методические рекомендации по совместному использованию спортивной инфраструктуры образовательными организациями и организованными группами населения. Предусмотрен типовой договор о совместном использовании спортивной инфраструктуры образовательной организации.
</text>
</document>