<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о снижении минимально необходимого объёма инвестиций для получения статуса резидента особой экономической зоны в Калининградской области</title>
<tags>
<tag>Развитие Калининградской области</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 декабря 2015 года №2591-р. В целях развития приоритетных отраслей экономики Калининградской области и создания дополнительных стимулов для привлечения инвесторов законопроектом предлагается снизить до 50 млн рублей объём минимально необходимых инвестиций в форме капитальных вложений, требующихся для получения статуса резидента ОЭЗ в Калининградской области, в сферах туристско-рекреационной деятельности, создания обрабатывающих производств, рыболовства, рыбоводства и сельского хозяйства.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4 Федерального закона “Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации”» (далее – законопроект) подготовлен Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 22 ноября 2014 года (№Пр-2715, подпункт «в» пункта 1).
Действующей редакцией Федерального закона от 10 января 2006 года №16-ФЗ «Об особой экономической зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №16-ФЗ) установлен особый порядок уплаты налога на прибыль организаций и налога на имущество организаций для лиц, имеющих статус резидента особой экономической зоны в Калининградской области (далее – резидент ОЭЗ). Предусмотрено, что лица, объём капитальных вложений которых в первые три года реализации инвестиционного проекта составляет не менее 150 млн рублей, приобретают право на освобождение от уплаты налога на прибыль организаций и налога на имущество организаций в течение первых шести календарных лет, а также на снижение ставок этих налогов на 50% в течение последующих шести лет.
С 2014 года в Калининградской области реализуется программа развития туристско-рекреационных кластеров, которые призваны стать точками роста региона и межрегиональных связей, активизирующих развитие малого и среднего бизнеса. Планируется строительство объектов рекреационно-оздоровительного типа, представляющих собой якорные инвестиционные объекты. Первоначальные инвестиции в такие объекты составляют, как правило, от 30 млн рублей.
В целях развития приоритетных отраслей экономики Калининградской области и создания дополнительных стимулов для привлечения инвесторов законопроектом предлагается снизить до 50 млн рублей объём минимально необходимых инвестиций в форме капитальных вложений, требующихся для получения статуса резидента ОЭЗ, в сферах туристско-рекреационной деятельности, создания обрабатывающих производств, рыболовства, рыбоводства и сельского хозяйства.
Принятие законопроекта будет способствовать повышению привлекательности инвестиционного климата, созданию новых производств и дополнительных рабочих мест в регионе.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 10 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 декабря 2015 г.  № 2591-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 4 Федерального закона "Об Особой экономической 
зоне в Калининградской области и о внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Цыбульского Александра Витальевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменений в статью 4 
Федерального закона "Об Особой экономической зоне в Калининградской 
области и о внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>