<document><title>О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 19 декабря 2015 года №1382. В частности, в целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания первичной медико-санитарной помощи в неотложной форме, приёма пациентов участковыми врачами-терапевтами, врачами общей практики (семейными врачами), врачами-педиатрами, проведения диагностических инструментальных и лабораторных исследований, проведения компьютерной томографии, магнитно-резонансной томографии и ангиографии, время доезда до пациента бригад скорой медицинской помощи при оказании помощи в экстренной форме.
2Mb
Подготовлено Минздравом России.
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов
О программе государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов
В соответствии с Федеральным законом от 21 ноября 2011 года №323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации» Правительство России ежегодно утверждает программу государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи сроком на три года (на очередной финансовый год и на плановый период). Федеральным законом от 30 сентября 2015 года №273-ФЗ до 1 января 2016 года приостановлено утверждение программы на плановый период.
Подписанным постановлением утверждена Программа государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год (далее – Программа).
Цель Программы – обеспечение конституционных прав граждан на медицинскую помощь за счёт финансовых средств всех бюджетов бюджетной системы, в том числе бюджетов фондов обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
Программа устанавливает перечень видов, форм и условий оказываемой бесплатно медицинской помощи, перечень заболеваний и состояний, медицинская помощь при которых оказывается бесплатно, средние нормативы объёма медицинской помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь и способы её оплаты, требования к территориальным программам государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части определения порядка, условий её предоставления, критериев доступности и качества.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на совещании с вице-премьерами, 21 декабря 2015 года
Средние нормативы объёма медицинской помощи и средние нормативы финансовых затрат на единицу объёма медицинской помощи в рамках Программы определяются в расчёте на одного жителя, а в рамках базовой программы ОМС – на одно застрахованное лицо.
Органы государственной власти субъектов Федерации в соответствии с Программой разрабатывают и утверждают территориальные программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год (далее – территориальные программы).
Программа содержит ряд новых положений.
Во исполнение поручения Президента от 9 ноября 2015 года №Пр-2335 (подпункт «г» пункта 1) в целях обеспечения доступности медицинской помощи в рамках территориальных программ установлены предельные сроки ожидания оказания первичной медико-санитарной помощи в неотложной форме, приёма пациентов участковыми врачами-терапевтами, врачами общей практики (семейными врачами), врачами-педиатрами, проведения диагностических инструментальных и лабораторных исследований, проведения компьютерной томографии, магнитно-резонансной томографии и ангиографии, время доезда до пациента бригад скорой медицинской помощи при оказании помощи в экстренной форме.
Конкретизированы источники финансирования мер, реализуемых в рамках национального календаря профилактических прививок (бюджетные ассигнования федерального бюджета), медицинской деятельности, связанной с донорством органов и тканей человека в целях трансплантации (пересадки) (федеральный бюджет и бюджеты субъектов Федерации).
Средние нормативы объёма медицинской помощи по видам и условиям её предоставления установлены раздельно по источникам финансирования: за счёт бюджетных ассигнований бюджетов субъектов Федерации (в расчёте на одного жителя) и за счёт субвенций ФОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо).
В целях перехода от экстенсивных показателей объёма медицинской помощи (посещения, койко-дни, пациенто-дни) к показателям, характеризующим результат деятельности, в качестве норматива объёма медицинской помощи, оказываемой в условиях дневного стационара, предлагается использовать один случай лечения вместо одного пациенто-дня.
Кроме того, разграничены и уточнены критерии доступности и качества медицинской помощи.
На основе статистических данных о динамике заболеваемости и смертности населения, данных о фактическом выполнении объёмов медицинской помощи уточнены значения средних нормативов посещений с профилактической целью, обращений в связи с заболеваниями, объёма медицинской помощи, оказываемой в амбулаторных условиях в неотложной форме, в условиях стационаров и дневных стационаров.
Средние подушевые нормативы финансирования, предусмотренные Программой (без учёта расходов федерального бюджета), в 2016 году составляют: за счёт бюджетных ассигнований соответствующих бюджетов (в расчёте на одного жителя) – 3488,6 рубля (104,5% к 2015 году), за счёт средств ОМС на финансирование базовой программы ОМС (в расчёте на одно застрахованное лицо) – 8438,9 рубля (102,2% к 2015 году).
Стоимость территориальных программ в 2016 году составит 2,0624 трлн рублей (103,9% к 2015 году).
Принятые решения направлены на обеспечение конституционных прав граждан на получение гарантированной бесплатной медицинской помощи, повышение эффективности её организации и управления ресурсами здравоохранения.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 19 декабря 2015 г.  №  1382   
 
МОСКВА  
 
 
О Программе государственных гарантий бесплатного 
оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год 
 
 
В целях обеспечения конституционных прав граждан Российской 
Федерации на бесплатное оказание медицинской помощи Правительство 
Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемую Программу государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год. 
2. Министерству здравоохранения Российской Федерации: 
а) внести в установленном порядке в Правительство Российской 
Федерации: 
до 1 июля 2016 г. - доклад о реализации в 2015 году Программы 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов; 
до 15 сентября 2016 г. - проект программы государственных 
гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи  
на 2017 год; 
б) давать разъяснения по вопросам формирования и экономического 
обоснования территориальных программ государственных гарантий 
бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год, 
включая подходы к определению дифференцированных нормативов 
объема медицинской помощи, в том числе совместно с Федеральным 
фондом обязательного медицинского страхования - по вопросам 
формирования и экономического обоснования территориальных программ 
обязательного медицинского страхования; 
 2 
в) осуществлять мониторинг формирования, экономического 
обоснования и оценку реализации территориальных программ 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи на 2016 год, в том числе совместно с Федеральным фондом 
обязательного медицинского страхования - территориальных программ 
обязательного медицинского страхования; 
г) привести свои нормативные правовые акты в соответствие  
с настоящим постановлением. 
3. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации утвердить до 25 декабря 2015 г. территориальные 
программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам 
медицинской помощи на 2016 год. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНА  
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 19 декабря 2015 г.  №  1382 
 
 
 
 
 
 
П Р О Г Р А М М А 
 
государственных гарантий бесплатного оказания  
гражданам медицинской помощи на 2016 год 
 
 
I. Общие положения 
 
Программа государственных гарантий бесплатного оказания 
гражданам медицинской помощи на 2016 год (далее - Программа) 
устанавливает перечень видов, форм и условий медицинской помощи, 
оказание которой осуществляется бесплатно, перечень заболеваний  и 
состояний, оказание медицинской помощи при которых осуществляется 
бесплатно, категории граждан, оказание медицинской помощи которым 
осуществляется бесплатно, средние нормативы объема медицинской 
помощи, средние нормативы финансовых затрат на единицу объема 
медицинской помощи, средние подушевые нормативы финансирования, 
порядок и структуру формирования тарифов на медицинскую помощь  и 
способы ее оплаты, а также требования к территориальным программам 
государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской 
помощи в части определения порядка и условий предоставления 
медицинской помощи, критериев доступности и качества медицинской 
помощи. 
Программа формируется с учетом порядков оказания медицинской 
помощи и на основе стандартов медицинской помощи, а также с учетом 
особенностей половозрастного состава населения, уровня и структуры 
заболеваемости населения Российской Федерации, основанных на данных 
медицинской статистики. 
Органы государственной власти субъектов Российской Федерации  в 
соответствии с Программой разрабатывают и утверждают 
территориальные программы государственных гарантий бесплатного 
  
2 
оказания гражданам медицинской помощи на 2016 год, включая 
территориальные программы обязательного медицинского страхования, 
установленные в соответствии с законодательством Российской Федерации 
об обязательном медицинском страховании (далее - территориальная 
программа). 
 
II. Перечень видов, форм и условий медицинской помощи,  оказание 
которой осуществляется бесплатно 
 
В рамках Программы (за исключением медицинской помощи, 
оказываемой в рамках клинической апробации) бесплатно 
предоставляются: 
первичная медико-санитарная помощь, в том числе первичная 
доврачебная, первичная врачебная и первичная специализированная; 
специализированная, в том числе высокотехнологичная, 
медицинская помощь; 
скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь; 
паллиативная медицинская помощь, оказываемая медицинскими 
организациями. 
Понятие "медицинская организация" используется в Программе  в 
значении, определенном в федеральных законах "Об  основах охраны 
здоровья граждан в Российской Федерации" и "Об  обязательном 
медицинском страховании в Российской Федерации". 
Первичная медико-санитарная помощь является основой системы 
оказания медицинской помощи и включает в себя мероприятия  по 
профилактике, диагностике, лечению заболеваний и состояний, 
медицинской реабилитации, наблюдению за течением беременности, 
формированию здорового образа жизни и санитарно-гигиеническому 
просвещению населения. 
Первичная медико-санитарная помощь оказывается бесплатно  в 
амбулаторных условиях и в условиях дневного стационара, в плановой  и 
неотложной формах. 
Первичная доврачебная медико-санитарная помощь оказывается 
фельдшерами, акушерами и другими медицинскими работниками со 
средним медицинским образованием. 
Первичная врачебная медико-санитарная помощь оказывается 
врачами-терапевтами, врачами-терапевтами участковыми, врачами-
  
3 
педиатрами, врачами-педиатрами участковыми и врачами общей практики 
(семейными врачами). 
Первичная специализированная медико-санитарная помощь 
оказывается врачами-специалистами, включая врачей-специалистов 
медицинских организаций, оказывающих специализированную, в том 
числе высокотехнологичную, медицинскую помощь. 
Специализированная медицинская помощь оказывается бесплатно  в 
стационарных условиях и в условиях дневного стационара врачами-
специалистами и включает в себя профилактику, диагностику и лечение 
заболеваний и состояний (в том числе в период беременности, родов и 
послеродовой период), требующих использования специальных методов 
и сложных медицинских технологий, а также медицинскую реабилитацию. 
Высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, включает в себя применение 
новых сложных и (или) уникальных методов лечения, а также 
ресурсоемких методов лечения с научно доказанной эффективностью, в 
том числе клеточных технологий, роботизированной техники, 
информационных технологий и методов генной инженерии, 
разработанных на основе достижений медицинской науки и смежных 
отраслей науки и техники. 
Высокотехнологичная медицинская помощь, являющаяся частью 
специализированной медицинской помощи, оказывается медицинскими 
организациями в соответствии с перечнем видов высокотехнологичной 
медицинской помощи, содержащим в том числе методы лечения и 
источники финансового обеспечения высокотехнологичной медицинской 
помощи, который приведен в приложении (далее - перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи).  
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается гражданам в экстренной или неотложной форме  вне 
медицинской организации, а также в амбулаторных и стационарных 
условиях при заболеваниях, несчастных случаях, травмах, отравлениях 
и других состояниях, требующих срочного медицинского вмешательства. 
Скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская 
помощь оказывается медицинскими организациями государственной 
и муниципальной систем здравоохранения бесплатно. 
При оказании скорой медицинской помощи в случае необходимости 
осуществляется медицинская эвакуация, представляющая собой 
транспортировку граждан в целях спасения жизни и сохранения здоровья 
  
4 
(в том числе лиц, находящихся на лечении в медицинских организациях, в 
которых отсутствует возможность оказания необходимой медицинской 
помощи при угрожающих жизни состояниях, женщин в период 
беременности, родов, послеродовой период и новорожденных, лиц, 
пострадавших в результате чрезвычайных ситуаций и стихийных 
бедствий). 
Медицинская эвакуация осуществляется выездными бригадами 
скорой медицинской помощи с проведением во время транспортировки 
мероприятий по оказанию медицинской помощи, в том числе с 
применением медицинского оборудования. 
Паллиативная медицинская помощь оказывается бесплатно в 
амбулаторных и стационарных условиях медицинскими работниками, 
прошедшими обучение по оказанию такой помощи, и представляет собой 
комплекс медицинских вмешательств, направленных на избавление от 
боли и облегчение других тяжелых проявлений заболевания, в целях 
улучшения качества жизни неизлечимо больных граждан. 
Медицинская помощь оказывается в следующих формах: 
экстренная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, 
представляющих угрозу жизни пациента; 
неотложная - медицинская помощь, оказываемая при внезапных 
острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний 
без явных признаков угрозы жизни пациента; 
плановая - медицинская помощь, оказываемая при проведении 
профилактических мероприятий, при заболеваниях и состояниях, не 
сопровождающихся угрозой жизни пациента, не требующих экстренной и 
неотложной медицинской помощи, отсрочка оказания которой на 
определенное время не повлечет за собой ухудшение состояния пациента, 
угрозу его жизни и здоровью. 
 
III. Перечень заболеваний и состояний, оказание 
медицинской помощи при которых осуществляется бесплатно, 
и категории граждан, оказание медицинской помощи 
которым осуществляется бесплатно 
 
Гражданам медицинская помощь оказывается бесплатно  при 
следующих заболеваниях и состояниях: 
инфекционные и паразитарные болезни; 
новообразования; 
  
5 
болезни эндокринной системы; 
расстройства питания и нарушения обмена веществ; 
болезни нервной системы; 
болезни крови, кроветворных органов; 
отдельные нарушения, вовлекающие иммунный механизм; 
болезни глаза и его придаточного аппарата; 
болезни уха и сосцевидного отростка; 
болезни системы кровообращения; 
болезни органов дыхания; 
болезни органов пищеварения, в том числе болезни полости рта, 
слюнных желез и челюстей (за исключением зубного протезирования); 
болезни мочеполовой системы; 
болезни кожи и подкожной клетчатки; 
болезни костно-мышечной системы и соединительной ткани; 
травмы, отравления и некоторые другие последствия воздействия 
внешних причин; 
врожденные аномалии (пороки развития); 
деформации и хромосомные нарушения; 
беременность, роды, послеродовой период и аборты; 
отдельные состояния, возникающие у детей в перинатальный 
период; 
психические расстройства и расстройства поведения; 
симптомы, признаки и отклонения от нормы, не отнесенные 
к заболеваниям и состояниям. 
В соответствии с законодательством Российской Федерации 
отдельным категориям граждан осуществляются: 
обеспечение лекарственными препаратами (в соответствии 
с разделом V Программы); 
профилактические медицинские осмотры и диспансеризация 
определенных групп взрослого населения (в возрасте 18 лет и старше),  
в том числе работающих и неработающих граждан, обучающихся 
в образовательных организациях по очной форме; 
медицинские осмотры несовершеннолетних, в том числе при 
поступлении в образовательные организации и в период обучения в них; 
диспансеризация пребывающих в стационарных учреждениях детей-
сирот и детей, находящихся в трудной  жизненной ситуации, а также 
детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе 
  
6 
усыновленных (удочеренных), принятых под опеку (попечительство), в 
приемную или патронатную семью; 
пренатальная (дородовая) диагностика нарушений развития ребенка 
у беременных женщин, неонатальный скрининг на 5 наследственных и 
врожденных заболеваний и аудиологический скрининг. 
 
IV. Базовая программа обязательного медицинского страхования 
 
Базовая программа обязательного медицинского страхования 
является составной частью Программы. 
В рамках базовой программы обязательного медицинского 
страхования: 
застрахованным лицам оказываются первичная медико-санитарная 
помощь, включая профилактическую помощь, скорая медицинская 
помощь (за исключением санитарно-авиационной эвакуации), 
специализированная медицинская помощь, в том числе 
высокотехнологичная медицинская помощь, включенная в перечень видов 
высокотехнологичной медицинской помощи, финансовое обеспечение 
которых осуществляется за счет средств обязательного медицинского 
страхования, при заболеваниях и состояниях, указанных в разделе III 
Программы, за исключением заболеваний, передаваемых половым путем, 
вызванных вирусом иммунодефицита человека, синдрома приобретенного 
иммунодефицита, туберкулеза, психических расстройств и расстройств 
поведения; 
осуществляются мероприятия по диспансеризации и 
профилактическим медицинским осмотрам отдельных категорий граждан, 
указанных в разделе III Программы, медицинской реабилитации, 
осуществляемой в медицинских организациях, аудиологическому 
скринингу, а также по применению вспомогательных репродуктивных 
технологий (экстракорпорального оплодотворения), включая обеспечение 
лекарственными препаратами в соответствии с законодательством 
Российской Федерации. 
Порядок формирования и структура тарифа на оплату медицинской 
помощи по обязательному медицинскому страхованию устанавливаются 
в соответствии с Федеральным законом "Об обязательном медицинском 
страховании в Российской Федерации". 
Тарифы на оплату медицинской помощи по обязательному 
медицинскому страхованию устанавливаются тарифным соглашением 
  
7 
между уполномоченным органом исполнительной власти субъекта 
Российской Федерации, территориальным фондом обязательного 
медицинского страхования, представителями страховых медицинских 
организаций, медицинских профессиональных некоммерческих 
организаций, созданных в соответствии со статьей 76 Федерального закона 
"Об  основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации", 
профессиональных союзов медицинских работников или их объединений 
(ассоциаций), включенными в состав комиссии по разработке 
территориальной программы обязательного медицинского страхования, 
создаваемой в субъекте Российской Федерации в установленном порядке. 
В субъекте Российской Федерации тарифы на оплату медицинской 
помощи по обязательному медицинскому страхованию формируются в 
соответствии с принятыми в территориальной программе обязательного 
медицинского страхования способами оплаты медицинской помощи и в 
части расходов на заработную плату включают финансовое обеспечение 
денежных выплат стимулирующего характера, в том числе денежные 
выплаты: 
врачам-терапевтам участковым, врачам-педиатрам участковым, 
врачам общей практики (семейным врачам), медицинским сестрам 
участковым врачей-терапевтов участковых, врачей-педиатров участковых 
и медицинским сестрам врачей общей практики (семейных врачей) за 
оказанную медицинскую помощь в амбулаторных условиях; 
медицинским работникам фельдшерско-акушерских пунктов 
(заведующим фельдшерско-акушерскими пунктами, фельдшерам, 
акушерам (акушеркам), медицинским сестрам, в том числе медицинским 
сестрам патронажным) за оказанную медицинскую помощь в 
амбулаторных условиях; 
врачам, фельдшерам и медицинским сестрам медицинских 
организаций и подразделений скорой медицинской помощи за оказанную 
скорую медицинскую помощь вне медицинской организации; 
врачам-специалистам за оказанную медицинскую помощь в 
амбулаторных условиях. 
Применяются следующие способы оплаты медицинской помощи, 
оказываемой застрахованным лицам по обязательному медицинскому 
страхованию в Российской Федерации: 
при оплате медицинской помощи, оказанной в амбулаторных 
условиях: 
  
8 
по подушевому нормативу финансирования на прикрепившихся лиц 
в сочетании с оплатой за единицу объема медицинской помощи - за 
медицинскую услугу, за посещение, за обращение (законченный случай); 
за единицу объема медицинской помощи - за медицинскую услугу, 
за посещение, за обращение (законченный случай) (используется при 
оплате медицинской помощи, оказанной застрахованным лицам за 
пределами субъекта Российской Федерации, на территории которого 
выдан полис обязательного медицинского страхования, а также в 
отдельных медицинских организациях, не имеющих прикрепившихся лиц); 
по подушевому нормативу финансирования на прикрепившихся лиц 
с учетом показателей результативности деятельности медицинской 
организации, в том числе с включением расходов на медицинскую 
помощь, оказываемую в иных медицинских организациях (за единицу 
объема медицинской помощи); 
при оплате медицинской помощи, оказанной в стационарных 
условиях, - за законченный случай лечения заболевания, включенного в 
соответствующую группу заболеваний (в том числе клинико-
статистические группы заболеваний); 
при оплате медицинской помощи, оказанной в условиях дневного 
стационара, - за законченный случай лечения заболевания, включенного в 
соответствующую группу заболеваний (в том числе клинико-
статистические группы заболеваний); 
при оплате скорой медицинской помощи, оказанной вне 
медицинской организации (по месту вызова бригады скорой, в том числе 
скорой специализированной, медицинской помощи, а также в 
транспортном средстве при медицинской эвакуации), - по подушевому 
нормативу финансирования в сочетании с оплатой за вызов скорой 
медицинской помощи. 
Базовая программа обязательного медицинского страхования 
включает нормативы объемов предоставления медицинской помощи  
в расчете на 1 застрахованное лицо (в соответствии с разделом VI 
Программы), нормативы финансовых затрат на единицу объема 
предоставления медицинской помощи (в том числе по перечню видов 
высокотехнологичной медицинской помощи) и нормативы финансового 
обеспечения базовой программы обязательного медицинского страхования  
в расчете на 1 застрахованное лицо (в соответствии с разделом VII 
Программы), требования к территориальным программам и условиям 
оказания медицинской помощи (в соответствии c разделом VIII 

</text>
</document>