<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 14 по 20 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 19 постановлений и 40 распоряжений, на проработке находятся 70 проектов постановлений и 73 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 134 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 153 поручений главы государства.
Поступило 106 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 20 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 7 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 27 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>