<document><title>Поправки Правительства к законопроекту об уменьшении ставки налога на прибыль организаций для участников региональных инвестиционных проектов</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предлагается предоставить субъектам Федерации право снижать налоговую нагрузку для участников региональных инвестиционных проектов в пределах общего объёма их капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающей в региональный бюджет, и до 0% – в части налога, поступающей в федеральный бюджет. Поправками к законопроекту предусматривается сохранение действующих условий налогообложения для участников специальных инвестиционных контрактов в течение срока действия этих контрактов и ряд других изменений, стимулирующих инвестиционный процесс.
Проект федерального закона №801288-6 «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации» внесён в Государственную Думу распоряжением Правительства от 22 мая 2015 года №926-р. Принят Государственной Думой в первом чтении 22 сентября 2015 года.
147Kb
Проект федерального закона подготовлен во исполнение поручения Президента России от 14 мая 2014 года №Пр-1159 о дополнительных мерах по стимулированию экономического роста (подпункт «б» пункта 1).
Законопроектом предлагается предоставить субъектам Федерации право снижать налоговую нагрузку для участников региональных инвестиционных проектов в пределах общего объёма их капитальных затрат путём снижения до 10% ставки налога на прибыль организаций в части налога, поступающей в региональный бюджет, и до 0% – в части налога, поступающей в федеральный бюджет.
Законопроектом также предусмотрена возможность для участников региональных инвестиционных проектов отдельных субъектов Федерации выбрать действующий порядок предоставления льгот либо порядок, предлагаемый законопроектом. Срок льготируемого периода для проектов с объёмом инвестиций до 500 млн рублей ограничен 2027 годом.
Поправки к законопроекту подготовлены Минфином России.
Поправками предусматривается сохранение действующих условий налогообложения для налогоплательщиков – участников специальных инвестиционных контрактов в течение срока действия этих контрактов; введение ускоренного порядка амортизации основных фондов, вводимых при выполнении специального инвестиционного контракта; введение возможности учёта инвестиций участникам специальных инвестиционных контрактов с 1 января 2016 года, а также ряд других изменений, стимулирующих инвестиционный процесс.
В соответствии с подпунктом 1 пункта 1 перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года поправками предлагается внести в законопроект положение, согласно которому для участников специальных инвестиционных контрактов ставка налога на прибыль организаций, подлежащего зачислению в бюджет субъекта Федерации, может быть уменьшена до 0% законом субъекта Федерации.Поправки к проекту федерального закона № 801288-6 «О внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации», внесённому 
Правительством Российской Федерации и принятому Государственной 
Думой в первом чтении 22 сентября 2015 года. 
 
 
Правительство Российской Федерации предлагает к проекту федерального 
закона следующие поправки. 
1. Статью 1 изложить в следующей редакции: 
"Статья 1 
Внести в часть первую Налогового кодекса Российской Федерации 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 1998, № 31, ст. 3824; 2011, 
№ 47, ст. 6611; 2013, № 40, ст. 5037, 5038; 2014, № 23, ст. 2924) следующие 
изменения: 
1) дополнить статьей 51 следующего содержания: 
 
"Статья 51. Действие во времени актов законодательства  
о налогах и сборах, устанавливающих и (или)  
отменяющих налоговые льготы для участников специального 
инвестиционного контракта 
 
1. Акты законодательства о налогах и сборах в части повышения для 
налогоплательщиков - участников специальных инвестиционных контрактов 
ранее установленных для таких налогоплательщиков в связи с выполнением 
специального инвестиционного контракта и действовавших на дату заключения 
таких специальных инвестиционных контрактов налоговых ставок по налогам, 
налоговых льгот и (или) иных преимуществ в части исчисления и уплаты 
налогов, а также условий их применения, вступают в силу в соответствии со 
статьей 5 настоящего Кодекса, но не ранее даты истечения сроков действия 
актов законодательства о налогах и сборах в части установления указанных 
налоговых ставок, налоговых льгот и (или) иных преимуществ, а также условий 
их применения, действовавших на дату заключения таких специальных 
инвестиционных контрактов. 
2. В случае если для положений актов законодательства о налогах и 
сборах, которыми были установлены для налогоплательщиков - участников 
специальных инвестиционных контрактов в связи с выполнением специального 
инвестиционного контракта налоговые ставки по налогам, налоговые льготы и 
(или) иные преимущества в части исчисления и уплаты налогов, а также 
условия их применения, не установлены сроки действия, акты законодательства 
о налогах и сборах, указанные в пункте 1 настоящей статьи, применяются в 
отношении указанных налогоплательщиков с 1 января календарного года, 
следующего за годом окончания срока действия специального инвестиционного 
контракта. 
3. В случае расторжения специального инвестиционного контракта в 
связи с невыполнением или ненадлежащим выполнением инвестором принятых 
на себя обязательств, налогоплательщики - участники специального 
инвестиционного контракта обязаны пересчитать и уплатить суммы налогов и 
сборов, не уплаченных в результате применения пониженных налоговых ставок 
по налогам, налоговых льгот и (или) иных преимуществ, установленных для 
таких лиц законодательством о налогах и сборах в части исчисления и уплаты 
налогов в связи с выполнением специального инвестиционного контракта, с 
уплатой пеней. 
4. Положения, предусмотренные настоящей статьей, распространяются 
также на нормативные правовые акты Правительства Российской Федерации, 
федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти 
субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления о налогах 
и сборах. 
Положения, предусмотренные настоящей статьей, не распространяются 
на акты законодательства о налогах и сборах, а также иные нормативные 
правовые акты, указанные в настоящем пункте, принятые во исполнение 
международных договоров Российской Федерации."; 
2) в статье 258: 
а) в пункте 1: 
абзац первый изложить в следующей редакции: 
"1. Региональным инвестиционным проектом для целей настоящего 
Кодекса признается инвестиционный проект, целью которого является 
производство товаров и который одновременно удовлетворяет требованиям, 
установленным подпунктами 1 или 11, а также подпунктами 2 - 5 настоящего 
пункта:"; 
дополнить подпунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
) производство товаров в результате реализации такого 
инвестиционного проекта осуществляется, если иное не предусмотрено 
настоящей статьей, исключительно на территории одного из субъектов 
Российской Федерации, не указанных в подпункте 1 настоящего пункта;"; 
б) в пункте 2: 
в абзаце первом слова "Требование, установленное подпунктом 1" 
заменить словами "Требования, установленные подпунктами 1 или 11"; 
в подпунктах 1 и 2 слова "подпункте 1" заменить словами "подпунктах 1 
или 11"; 
3) в статье 259: 
а) дополнить пунктом 11 следующего содержания: 
"1
1
. Налогоплательщиками - участниками регионального 
инвестиционного проекта в целях настоящего Кодекса признаются также 
налогоплательщики - участники специальных инвестиционных контрактов. 
В целях настоящего Кодекса налогоплательщиками - участниками 
специальных инвестиционных контрактов признаются инвесторы, являющиеся 
стороной специального инвестиционного контракта, заключенного в 
соответствии с Федеральным законом "О промышленной политике в 
Российской Федерации"."; 
б) пункт 2 изложить в следующей редакции: 
"2. Организация получает статус участника регионального 
инвестиционного проекта со дня включения ее в реестр участников 
региональных инвестиционных проектов в порядке, установленном настоящей 
главой, либо со дня включения инвестиционного проекта в перечень 
инвестиционных проектов, предусмотренный пунктом 3 части 1 статьи 6 
Федерального закона "О промышленной политике в Российской Федерации"."; 
4) пункт 3 статьи 892: 
а) дополнить словами ", если иное не предусмотрено настоящим 
пунктом"; 
 
б) дополнить абзацем следующего содержания: 
"Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта, 
применяющий налоговые ставки по налогу на прибыль организаций, 
установленные пунктами 1 или 15 статьи 284 настоящего Кодекса, с учетом 
особенностей, предусмотренных подпунктом 2 пункта 2 и подпунктом 2 
пункта 3 статьи 2843 настоящего Кодекса, обязан обеспечивать сохранность 
данных бухгалтерского и налогового учета и других документов, указанных в 
настоящем пункте, на протяжении всего срока применения таких налоговых 
ставок."; 
2. Дополнить новой статьей 2, изложив ее в следующей редакции: 
"Статья 2 
Внести в часть вторую Налогового кодекса Российской Федерации 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2000, № 32; ст. 3340; 2008, 
№ 30, ст. 3614; 2009, № 48, ст. 5711; 2011, № 1, ст. 7; 2012, № 49, ст. 6751; 2013, 
№ 27, ст. 3444; № 30, ст. 4046; № 40, ст. 5037, 5038; 2014, № 48, ст. 6660) 
следующие изменения: 
1) пункт 1 статьи 2593 дополнить подпунктом 6 следующего содержания: 
"6) в отношении амортизируемых основных средств, включенных в 1 - 7 
амортизационные группы и произведенных в соответствии с условиями 
специального инвестиционного контракта. 
Порядок отнесения амортизируемых основных средств к произведенным в 
соответствии с условиями специального инвестиционного контракта 
определяется Правительством Российской Федерации."; 
2) статью 2843 изложить в следующей редакции: 
 
"Статья 2843. Особенности применения налоговой ставки  
к налоговой базе, определяемой налогоплательщиками - 
участниками региональных инвестиционных проектов 
 
1. Налогоплательщик - участник регионального инвестиционного проекта 
(далее в настоящей статье - участник) при условии, что доходы от реализации 
товаров, произведенных в результате реализации регионального 
инвестиционного проекта, составляют не менее 90 процентов всех доходов, 
учитываемых при определении налоговой базы по налогу в соответствии с 
настоящей главой, вправе применять к налоговой базе налоговые ставки в 
размерах и порядке, которые предусмотрены настоящей статьей. 
2. Налоговая ставка, предусмотренная пунктом 15 статьи 284 настоящего 
Кодекса, применяется: 
1) в течение десяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в 
котором в соответствии с данными налогового учета была признана первая 
прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации 
регионального инвестиционного проекта, если иное не предусмотрено 
настоящей статьей. 
Налоговая ставка в соответствии с настоящим подпунктом применяется 
участниками, отвечающими требованию, установленному подпунктом 1 
пункта 1 статьи 258 настоящего Кодекса; 
2) в течение периода применения пониженной ставки налога, 
подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, в 
соответствии с подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи. 
Налоговая ставка в соответствии с настоящим подпунктом применяется 
участниками, для которых законами субъектов Российской Федерации 
установлена пониженная ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, в соответствии с подпунктом 2 пункта 3 
настоящей статьи; 
3) в течение периода применения пониженной ставки налога, 
подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, в 
соответствии с подпунктом 3 пункта 3 настоящей статьи. 
Налоговая ставка в соответствии с настоящим подпунктом применяется 
участниками, для которых законами субъектов Российской Федерации 
установлена пониженная ставка налога, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, в соответствии с подпунктом 3 пункта 3 
настоящей статьи. 
3. Размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, устанавливается законами субъектов 
Российской Федерации с учетом следующих ограничений: 
1) для участников, отвечающих требованию, установленному 
подпунктом 1 пункта 1 статьи 258 настоящего Кодекса, законами субъектов 
Российской Федерации может быть установлена пониженная налоговая ставка 
налога, подлежащего зачислению в бюджеты субъектов Российской Федерации, 
в размере, не превышающем 10 процентов в течение пяти налоговых периодов 
начиная с налогового периода, в котором в соответствии с данными налогового 
учета была признана первая прибыль от реализации товаров, произведенных в 
результате реализации регионального инвестиционного проекта, и в размере не 
менее 10 процентов в течение следующих пяти налоговых периодов; 
2) размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, законами субъектов Российской Федерации 
для участников может быть понижен до 10 процентов начиная с налогового 
периода, в котором в соответствии с данными налогового учета была признана 
первая прибыль от реализации товаров, произведенных в результате реализации 
регионального инвестиционного проекта и заканчивая отчетным (налоговым) 
периодом, в котором разница между суммой налога, рассчитанной исходя из 
ставки налога 20 процентов, и суммой налога, исчисленного с применением 
пониженных ставок налога, установленных законами субъектов Российской 
Федерации в соответствии с настоящим подпунктом и пунктом 15 статьи 284 
настоящего Кодекса, определенная нарастающим итогом за указанные отчетные 
(налоговые) периоды, составила величину, равную объему осуществленных в 
целях реализации инвестиционного проекта капитальных вложений и 
определяемому в соответствии с пунктом 7 настоящей статьи. 
При этом законами субъектов Российской Федерации срок применения 
пониженной налоговой ставки для всех или отдельных категорий участников 
может быть ограничен по сравнению с его предельным размером, 
установленным настоящим подпунктом; 
3) размер налоговой ставки налога, подлежащего зачислению в бюджеты 
субъектов Российской Федерации, законами субъектов Российской Федерации 
для участников региональных инвестиционных проектов, являющихся 
участниками специальных инвестиционных контрактов, заключенных до 
2025 года, стороной которых является Российской Федерации, может быть 
понижен до 0 процентов, начиная с налогового периода, в котором в 
соответствии с данными налогового учета были получены первая прибыль от 
реализации товаров, произведенных в результате реализации регионального 
инвестиционного проекта, и до момента окончания действия специального 
инвестиционного контракта. 
В случае, если законами субъектов Российской Федерации в соответствии 
с абзацем первым настоящего подпункта для участников, отвечающих 
требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 258 настоящего 
Кодекса, установлены пониженные налоговые ставки, такие участники обязаны 
в заявлении о включении в реестр участников региональных инвестиционных 
проектов указать сведения о выбранном порядке применения налоговых ставок 
по налогу на прибыль организаций с учетом особенностей, предусмотренных 
подпунктом 1 пункта 2 и подпунктом 1 пункта 3 статьи 284 настоящего 
Кодекса, либо с учетом особенностей, предусмотренных подпунктом 2 пункта 2 
и подпунктом 2 пункта 3 статьи 2843 настоящего Кодекса, либо с учетом 
особенностей, предусмотренных подпунктом 3 пункта 3 статьи 2843 настоящего 
Кодекса. 
4. В случае, если налогоплательщик - участник регионального 
инвестиционного проекта, указанного в абзаце втором подпункта 4 пункта 1 
статьи 258 настоящего Кодекса, не получил прибыль от реализации товаров, 
произведенных в результате реализации регионального инвестиционного 
проекта, в течение трех налоговых периодов начиная с налогового периода, в 
котором такой налогоплательщик был включен в реестр участников 
региональных инвестиционных проектов, сроки, предусмотренные пунктами 2 
и 3 настоящей статьи, начинают исчисляться с четвертого налогового периода 
считая с того налогового периода, в котором такой участник был включен в 
реестр участников региональных инвестиционных проектов. 
5. В случае, если налогоплательщик - участник регионального 
инвестиционного проекта, указанного в абзаце третьем подпункта 4 пункта 1 
статьи 258 настоящего Кодекса, не получил прибыль от реализации товаров, 
произведенных в результате реализации регионального инвестиционного 
проекта, в течение пяти налоговых периодов начиная с налогового периода, в 
котором такой участник был включен в реестр участников региональных 
инвестиционных проектов, сроки, предусмотренные пунктами 2 и 3 настоящей 
статьи, начинают исчисляться с шестого налогового периода считая с того 
налогового периода, в котором такой налогоплательщик был включен в реестр 
участников региональных инвестиционных проектов. 
6. Налогоплательщики - участники региональных инвестиционных 
проектов, удовлетворяющих требованиям, предусмотренным абзацем вторым 
подпункта 4 пункта 1 статьи 258 настоящего Кодекса, утрачивают право на 
применение налоговых ставок в размерах и порядке, предусмотренных 
настоящей статьей, начиная с 1 января 2027 года. 
7. В целях применения налоговых ставок в соответствии с подпунктом 2 
пункта 2 и подпунктом 2 пункта 3 настоящей статьи учитывается объем 
капитальных вложений, определяемый в соответствии с пунктами 3 - 5 
статьи 258 настоящего Кодекса, осуществленных за период: 
не превышающий трех лет со дня включения организации в реестр 
участников региональных инвестиционных проектов, либо за период с 1 января 
2016 г. до 1 января 2019 года по выбору налогоплательщика при условии, что 
инвестиционной декларацией предусмотрено осуществление капитальных 
вложений в объеме от 50 миллионов рублей до 500 миллионов рублей; 
не превышающий пяти лет со дня включения организации в реестр 
участников региональных инвестиционных проектов, либо за период с 1 января 
2016 г. до 1 января 2021 года по выбору налогоплательщика при условии, что 
инвестиционной декларацией предусмотрено осуществление капитальных 
вложений в объеме не менее 500 миллионов рублей. 
При определении объема капитальных вложений в целях настоящего 
пункта не учитываются затраты на приобретение амортизируемого имущества, 
ранее учитываемого в составе объектов амортизируемого имущества,"; 
3) абзац первый пункта 5 статьи 3423 после слов "для участника 
регионального инвестиционного проекта" дополнить словами ", отвечающего 
требованию, установленному подпунктом 1 пункта 1 статьи 258 настоящего 
Кодекса". 
3. Статью 2 считать статьей 3 и изложить ее в следующей редакции: 
"Статья 3 
1. Настоящий Федеральный закон вступает в силу с 1 января 2016 года, но 
не ранее чем по истечении одного месяца со дня его официального 
опубликования и не ранее 1-го числа очередного налогового периода по 
соответствующему налогу. 
2. Положения настоящего Федерального закона не применяются в 
отношении налогоплательщиков - участников региональных инвестиционных 
проектов, включенных в реестр участников региональных инвестиционных 
проектов до 1 января 2016 года.". 

</text>
</document>