<document><title>Об утверждении перечня работодателей и заказчиков работ, на которых не распространяется запрет на привлечение с 1 января 2016 года граждан Турции для трудовой деятельности</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1458. В перечень включены 53 компании и организации, расположенные в республиках Башкортостан, Крым, Татарстан, Краснодарском крае, Владимирской, Калужской, Московской, Нижегородской, Самарской и Тюменской областях, Москве, Санкт-Петербурге, Ямало-Ненецком автономном округе.
198Kb
Постановление от 29 декабря 2015 года №1458 в действующей редакции
Подготовлено Минтрудом во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
Подписанным постановлением Правительства утверждён перечень работодателей, заказчиков работ (услуг), на которых не распространяется запрет на привлечение с 1 января 2016 года для осуществления трудовой деятельности, выполнения работ (оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой Республики, не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях с этими работодателями, заказчиками работ (услуг) по состоянию на 31 декабря 2015 года (далее – перечень).
Перечень сформирован с учётом предложений заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Федерации.
В перечень включены 53 компании и организации, расположенные в республиках Башкортостан, Крым, Татарстан, Краснодарском крае, Владимирской, Калужской, Московской, Нижегородской, Самарской и Тюменской областях, Москве, Санкт-Петербурге, Ямало-Ненецком автономном округе.
Эти организации работают в области строительства, автомобилестроения, производства строительных материалов, полимерных труб и фитингов, сантехнического оборудования, напольных покрытий.
Принятое решение позволит работодателям, включённым в перечень, с 1 января 2016 года привлекать к работе граждан Турции, сохраняя предельную численность таких граждан, работающих в организации по состоянию на 31 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1458   
 
МОСКВА  
 
 
Об утверждении перечня работодателей, заказчиков работ (услуг), 
на которых не распространяется запрет на привлечение с 1 января 
2016 г. для осуществления трудовой деятельности, выполнения работ 
(оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой Республики, 
не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях 
с указанными работодателями, заказчиками работ (услуг) 
по состоянию на 31 декабря 2015 г. 
 
 
В целях реализации Указа Президента Российской Федерации  
от 28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению национальной 
безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской 
Федерации от преступных и иных противоправных действий и  
о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой 
Республики" Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить прилагаемый перечень работодателей, заказчиков работ 
(услуг), на которых не распространяется запрет на привлечение  
с 1 января 2016 г. для осуществления трудовой деятельности, выполнения 
работ (оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой 
Республики, не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых 
отношениях с указанными работодателями, заказчиками работ (услуг)  
по состоянию на 31 декабря 2015 г.  
2. Установить, что численность работников из числа граждан 
Турецкой Республики, состоящих в трудовых и (или) гражданско-
правовых отношениях с работодателями, указанными в перечне, 
утвержденном настоящим постановлением, начиная с 1 января 2016 г.  
не должна превышать численность работников из числа граждан Турецкой 
 2 
Республики, состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых 
отношениях с указанными работодателями по состоянию на 31 декабря 
2015 г. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г. № 1458 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
работодателей, заказчиков работ (услуг), на которых не 
распространяется запрет на привлечение с 1 января 2016 г. для 
осуществления трудовой деятельности, выполнения работ  
(оказания услуг) работников из числа граждан Турецкой Республики, 
не состоящих в трудовых и (или) гражданско-правовых отношениях  
с указанными работодателями, заказчиками работ (услуг)  
по состоянию на 31 декабря 2015 г. 
 
 
1. Акционерное общество "Денизбанк Москва", г. Москва 
2. Акционерное общество "ПРОКОНС", Московская область,  
рп Новоивановское  
3. Акционерное общество "Ренейссанс Констракшн", г. Москва 
4. Акционерное общество "Ренейссанс Констракшн", г. Санкт-
Петербург  
5. Закрытое акционерное общество "АКОМ", Самарская область, 
г. Жигулевск 
6. Закрытое акционерное общество "АЛМАР КАСПИАН", 
г. Махачкала 
7. Закрытое акционерное общество "РЕНО РОССИЯ", г. Москва 
8. Непубличное акционерное общество "Красная поляна", 
Краснодарский край, г. Сочи 
9. Общество с ограниченной ответственностью "АМАРА", 
Республика Татарстан, г. Елабуга 
10. Общество с ограниченной ответственностью "АНТ ЯПЫ", 
г. Москва 
11. Общество с ограниченной ответственностью "АНТТЕК", 
г. Москва 
 
2 
 
12. Общество с ограниченной ответственностью "БЕКО", 
Владимирская область, Киржачский район  
13. Общество с ограниченной ответственностью "БОЭС 
Констракшн",  г. Москва 
14. Общество с ограниченной ответственностью "Вира", г. Санкт-
Петербург 
15. Общество с ограниченной ответственностью "ВирКрафт 
Инжиниринг", г. Москва 
16. Общество с ограниченной ответственностью "Витра Сантехника",  
Московская область, пос. Большевик 
17. Общество с ограниченной ответственностью "Витра Плитка", 
Московская область, пос. Большевик 
18. Общество с ограниченной ответственностью "ГАРАНТ-СВ", 
Республика Крым, г. Ялта 
19. Общество с ограниченной ответственностью "ГЕМОНТ", 
г. Казань  
20. Общество с ограниченной ответственностью "Дельта 
Констракшн",  г. Москва 
21. Общество с ограниченной ответственностью "ДЕЛЬТА МОСТ 
МОНОЛИТ", г. Москва 
22. Общество с ограниченной ответственностью "Джошкуноз 
Алабуга", Республика Татарстан, г. Елабуга 
23. Общество с ограниченной ответственностью "Дизайн Рус", 
Республика Татарстан, г. Елабуга 
24. Общество с ограниченной ответственностью "ЕАЕ", 
Владимирская область, дер. Марино 
25. Общество с ограниченной ответственностью "Евротех", г. Липецк 
26. Общество с ограниченной ответственностью "КАСТАМОНУ 
ИНТЕГРЕЙТЕД ВУД ИНДАСТРИ", Республика Татарстан, Елабужский 
муниципальный район 
27. Общество с ограниченной ответственностью "Кипарис 2", 
Республика Крым, г. Ялта 
28. Общество с ограниченной ответственностью "МАРАЩСТРОЙ",  
г. Нижний Новгород 
29. Общество с ограниченной ответственностью 
"Полистройкапитал",  г. Казань 
30. Общество с ограниченной ответственностью "ПРО АКВА", 
Московская область, г. Хотьково 
3 
 
31. Общество с ограниченной ответственностью "РАСЭН 
Интернешнл", г. Москва 
32. Общество с ограниченной ответственностью "Ренейссанс Хэви 
Индастрис", г. Санкт-Петербург 
33. Общество с ограниченной ответственностью "РенСервис", 
г. Санкт-Петербург 
34. Общество с ограниченной ответственностью "РенСтройдеталь",  
г. Санкт-Петербург 
35. Общество с ограниченной ответственностью "РосТурПласт", 
Московская область, с. Лелечи 
36. Общество с ограниченной ответственностью "РМ-СТРОЙ", 
Республика Татарстан, г. Елабуга 
37. Общество с ограниченной ответственностью "СГС", г. Москва 
38. Общество с ограниченной ответственностью "СТРОЙПЛАСТ", 
Калужская область, дер. Денисово 
39. Общество с ограниченной ответственностью "Строительная 
компания "Стратегия", г. Волгоград 
40. Общество с ограниченной ответственностью "Три Моря 
Констракшн и Трейд Компани", г. Москва 
41. Общество с ограниченной ответственностью "Филип Моррис 
Сэйлз энд Маркетинг", г. Москва 
42. Общество с ограниченной ответственностью "Форд Соллерс 
Холдинг", Республика Татарстан, г. Набережные Челны 
43. Общество с ограниченной ответственностью "ХАЯТ КИМЬЯ", 
Республика Татарстан, г. Елабуга 
44. Общество с ограниченной ответственностью "Энерго-Строй", 
г. Санкт-Петербург 
45. Общество с ограниченной ответственностью "Эста 
Констракшен", г. Москва 
46. Представительство фирмы "АНТ ЯПЫ САНАЙИ ВЕ ТИДЖАРЕТ 
АНОНИМ ШИРКЕТИ" (Турция) г. Москва, г. Москва  
47. Московское представительство фирмы "ЭНКА Иншаат ве  
Санайи А.Ш." (Турция), г. Москва 
48. Филиал акционерного общества "МОНАРТ ИНШААТ САНАЙИ 
ВЕ ТИДЖАРЕТ АНОНИМ ШИРКЕТИ", г. Москва 
49. Филиал акционерной компании "ИДЖА АСТАЛДИ-ИДЖ 
ИЧТАШ ВХСД ИНШААТ АНОНИМ ШИРКЕТИ", г. Санкт-Петербург 
4 
 
50. Филиал акционерной компании "Ямата Эндюстрийел Прожелер 
Иншаат Тааххют ве Тиджарет Аноним Ширкети", г. Волгоград 
51. Филиал акционерной компании "Ямата Эндюстрийел Прожелер 
Иншаат Тааххют ве Тиджарет Аноним Ширкети ", г. Тюмень 
52. Филиал акционерной компании "Ямата Ятырым Иншаат Туризм 
ве Тиджарет Аноним Ширкети ", г. Салехард 
53. Филиал общества с ограниченной ответственностью "ПОНДЕРА 
ИНШААТ ЭЛЕКТРИК ВЕ МЕКАНИК ИШЛЕРИ САНАЙИ ТИДЖАРЕТ 
ЛИМИТЕД ШИРКЕТИ" (Турция) в г. Уфа (Республика Башкортостан),  
г. Уфа 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>