<document><title>О повышении эффективности использования бюджетных средств на переселение граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2015 году проверки качества охватили 283 муниципальных образования на территории 72 регионов Федерации, осмотрено 970 построенных домов, в которых приобретено 1,05 млн кв. м жилья.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 25 января 2015 года № Пр-117 (подпункт «а» пункта 2) о мерах, направленных на повышение эффективности использования средств бюджетов бюджетной системы, предусмотренных на переселение граждан из аварийного жилищного фонда.
В целях повышения эффективности использования средств бюджетной системы, предусмотренных для переселения граждан из аварийного жилищного фонда, на федеральном уровне продолжается оперативный контроль и мониторинг реализации региональных адресных программ по переселению граждан из аварийного жилищного фонда на основе созданной в 2014 году общедоступной федеральной системы мониторинга реализации программ переселения «Реформа ЖКХ» (www.reformagkh.ru).
Система позволяет получать в открытом доступе любому заинтересованному лицу информацию о ходе реализации программ переселения вплоть до конкретного региона, муниципалитета и дома, сроках переселения, конкретном адресе, в который планируется переселить гражданина, ходе исполнения контрактов по переселению и фотоматериалы с объектов строительства по конкретному дому.
В рамках проведения мониторинга реализации программ переселения в 2015 году проведено 99 выездных проверок, которые охватили 323 муниципальных образования на территории 72 субъектов Федерации.
Особое внимание уделяется достоверности представляемой информации. В ходе проведения выездных проверок государственной корпорацией - Фондом содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства были выявлены факты предоставления недостоверной информации в 19 регионах.
В целях усиления контроля за достоверностью представляемых отчётов в систему мониторинга внесены изменения, предусматривающие размещение в системе «Реформа ЖКХ» отсканированных образов разрешений на ввод в эксплуатацию построенных домов.
Также усилены проверочные мероприятия в отношении качества строительства домов, построенных в рамках программ переселения. В 2015 году проверки качества охватили 283 муниципальных образования на территории 72 субъектов Федерации, осмотрено 970 построенных домов, в которых приобретено 1,05 млн кв. м жилья (в среднем было проверено 61% площади приобретаемого в рамках программ переселения жилья). За аналогичный период 2014 года проверки качества были проведены на территории 15 регионов, осмотрено 289 построенных домов, в которых приобретено 298 тыс. кв. м жилья (в среднем было проверено 61% площади приобретаемого в рамках программ переселения жилья).
</text>
</document>