<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов об обязательной видеозаписи судебных заседаний</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 декабря 2015 года №2701-р, №2702-р. В целях обеспечения объективной фиксации хода судебного разбирательства законопроектами предусмотрено введение обязательной видеозаписи судебного заседания. Это позволит повысить гарантии постановления судом законного, обоснованного и справедливого решения и обеспечить судебную защиту прав и законных интересов участников уголовного, гражданского и арбитражного судопроизводства.
122Kb
121Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в статью 259 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее – законопроекты) подготовлены Минюстом во исполнение поручений Президента России.
В настоящее время процессуальное законодательство предусматривает возможность видеозаписи судебного заседания с приобщением видеоматериалов к его протоколу.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 декабря 2015 года
В целях обеспечения объективной фиксации хода судебного разбирательства законопроектами предусмотрено введение обязательной видеозаписи судебного заседания. Соответствующие изменения предлагается внести в Уголовно-процессуальный кодекс (статья 259), Гражданский процессуальный кодекс (статьи 228 и 229), Арбитражный процессуальный кодекс (статья 155) и Кодекс административного судопроизводства (статьи 204 и 205).
Оснащение залов судебных заседаний судов общей юрисдикции техническими средствами, позволяющими проводить аудио-, видеозапись, предусмотрено федеральной целевой программой «Развитие судебной системы в России на 2013–2020 годы» (утверждена постановлением Правительства от 27 декабря 2012 года №1406).
В связи с этим вступление в силу предлагаемых законопроектами изменений предполагается после завершения работы по оснащению залов судебных заседаний соответствующими техническими средствами. Положения, касающиеся федеральных судов, вступают в силу с 1 января 2018 года, а мировых судей – с 1 января 2019 года.
Принятие законопроектов позволит повысить гарантии постановления судом законного, обоснованного и справедливого решения и обеспечить судебную защиту прав и законных интересов участников уголовного, гражданского и арбитражного судопроизводства.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 24 декабря 2015 года.   
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 декабря 2015 г.  № 2701-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 259 Уголовно-процессуального кодекса Российской 
Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Аристова Дмитрия Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в статью 259 Уголовно-процессуального 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>