<document><title>О мерах по реализации национального плана действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 24 декабря 2015 года №2661-р. В рамках государственной программы «Развитие рыбохозяйственного комплекса». Позволит реализовать комплекс мер, направленных на противодействие незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу, и обеспечить контроль их выполнения.
144Kb
Внесено Минсельхозом в соответствии с перечнем поручений Президента России от 21 мая 2014 года №Пр-1143 (пункт 10) по вопросам развития рыбохозяйственного комплекса.
Национальный план действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла (далее – План) утверждён распоряжением Правительства от 25 декабря 2013 года №2534-р. План был подготовлен в соответствии с государственной программой «Развитие рыбохозяйственного комплекса» (утверждена распоряжением Правительства от 7 марта 2013 года №315-р).
План предусматривает в том числе усиление контроля за оборотом уловов водных биоресурсов, создание системы отслеживания происхождения уловов водных биоресурсов на всех этапах их перемещения, введение в действие электронного судового журнала и использование электронной подписи капитанами судов рыбопромыслового флота, развитие международного сотрудничества в области противодействия незаконному, несообщаемому и нерегулируемому промыслу, усиление административных и уголовных санкций в отношении нарушителей законодательства о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов, оперативно-профилактические меры по выявлению и пресечению фактов незаконной добычи (вылова) водных биоресурсов.
Подписанным распоряжением утверждён перечень мер по реализации Плана (далее – перечень), определены сроки их исполнения и ответственные за их реализацию федеральные органы исполнительной власти.
Предусмотренные перечнем меры направлены на:
- снижение к 2020 году числа нарушений законодательства о рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов, приводящих к возникновению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла;
- проведение государственного мониторинга деятельности российских судов рыбопромыслового флота;
- обеспечение выполнения государственных обязательств по международным договорам в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов в части, касающейся обеспечения контроля деятельности российских судов рыбопромыслового флота;
- автоматизацию процессов выдачи и получения разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, предоставление и получение достоверных отчётных данных организаций рыбохозяйственного комплекса об объёмах добычи (вылова) водных биологических ресурсов и о производстве рыбной и другой продукции из них;
- подтверждение законности происхождения уловов водных биологических ресурсов и продукции из них, вывозимых из России и ввозимых в неё.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 24 декабря 2015 г.  № 2661-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемый перечень мероприятий по реализации 
национального плана действий по предупреждению, сдерживанию  
и ликвидации незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
(далее - перечень). 
2. Установить, что реализация мероприятий, предусмотренных 
перечнем, направлена на достижение их целевых показателей согласно 
приложению. 
3. Минсельхозу России ежегодно, до 15 марта, представлять  
в Правительство Российской Федерации доклад о ходе выполнения 
мероприятий, предусмотренных перечнем, и (при необходимости) 
предложения по корректировке перечня. 
4. Установить, что мероприятия, предусмотренные перечнем, будут 
осуществляться заинтересованными федеральными органами 
исполнительной власти и их территориальными органами в пределах 
установленной Правительством Российской Федерации предельной 
численности работников этих органов, а также бюджетных ассигнований, 
предусмотренных им в федеральном бюджете на очередной финансовый 
год и плановый период на руководство и управление в сфере 
установленных полномочий и функций. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 24 декабря 2015 г. № 2661-р 
 
 
 
ПЕРЕЧЕНЬ МЕРОПРИЯТИЙ 
 
по реализации национального плана действий по предупреждению, сдерживанию и ликвидации  
незаконного, несообщаемого и нерегулируемого промысла 
 
 
 Содержание мероприятий Вид документа Ответственные исполнители 
Срок исполнения 
мероприятия 
     
1. Внесение изменений в законодательство Российской 
Федерации, направленных на усиление уголовной и 
административной ответственности  
за нарушения в области рыболовства  
и сохранения водных биологических ресурсов,  
в том числе административной ответственности  
за невыполнение требований по установке  
и обеспечению эксплуатации технических средств 
контроля, обеспечивающих автоматическую 
передачу информации о местоположении судна,  
и за неподачу судовых суточных донесений  
либо включение в судовые суточные  
донесения сведений, не соответствующих 
показателям судового, промыслового  
и технологического журналов 
 
проекты 
федеральных законов 
Минсельхоз России,  
ФСБ России, 
МВД России, 
Минэкономразвития России,  
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
IV квартал 2016 г. 
  
2 
 Содержание мероприятий Вид документа Ответственные исполнители 
Срок исполнения 
мероприятия 
     
2. Внесение изменений в законодательство Российской 
Федерации в части совершенствования системы 
государственной регистрации судов 
рыбопромыслового флота и их использования для 
рыболовства, ограничивающих возможность 
государственной регистрации судов, участвовавших 
в незаконном, несообщаемом и нерегулируемом 
промысле 
 
проект 
федерального закона 
Минсельхоз России, 
Минэкономразвития России, 
ФСБ России,  
Минтранс России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
IV квартал 2017 г. 
3. Установление порядка осуществления электронного 
взаимодействия граждан и юридических лиц  
с федеральным органом исполнительной власти  
в области рыболовства с использованием 
специальных аппаратных и программных средств  
и электронной подписи при получении разрешений 
на добычу (вылов) водных биологических ресурсов и 
предоставлении отчетности о деятельности судов 
рыбопромыслового флота и организаций 
рыбохозяйственного комплекса 
 
проект 
федерального закона 
Минсельхоз России, 
Росрыболовство, 
ФСБ России, 
Минэкономразвития России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
IV квартал 2016 г. 
4. Создание на базе отраслевой системы мониторинга 
водных биологических ресурсов, наблюдения и 
контроля за деятельностью судов рыбопромыслового 
флота, функционирование которой обеспечивается 
Росрыболовством, и информационных систем других 
федеральных органов исполнительной власти 
межведомственной информационно-аналитической 
системы "Рыболовство" с определением ее головного 
межведомственного оператора и обладателя 
содержащейся в ней информации 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минсельхоз России,  
Росрыболовство, 
ФСБ России, 
МВД России, 
Минэкономразвития России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
III квартал 2016 г. 
  
3 
 Содержание мероприятий Вид документа Ответственные исполнители 
Срок исполнения 
мероприятия 
     
5. Развитие международного сотрудничества в области 
противодействия незаконному, несообщаемому и 
нерегулируемому промыслу и незаконному обороту 
уловов водных биологических ресурсов 
 
доклад в Минсельхоз 
России 
Росрыболовство, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
ежегодно, 
до 1 февраля 
6. Организация выполнения Соглашения о мерах 
государства порта по предупреждению, 
сдерживанию и ликвидации незаконного, 
несообщаемого и нерегулируемого промысла от 
22 ноября 2009 г. в части определения ответственных 
федеральных органов исполнительной власти по его 
реализации 
 
постановление 
Правительства 
Российской 
Федерации 
Минсельхоз России, 
Минэкономразвития России, 
ФСБ России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
IV квартал 2016 г. 
7. Внесение изменений в законодательство Российской 
Федерации, направленных на создание системы 
отслеживания происхождения уловов водных 
биологических ресурсов, в том числе ценных и особо 
ценных водных биологических ресурсов, на всех 
этапах их перемещения 
 
проект федерального 
закона 
Минсельхоз России, 
Минэкономразвития России, 
другие заинтересованные 
федеральные органы 
исполнительной власти 
 
 
III квартал 2016 г. 
8. Осуществление мер, направленных на организацию 
противодействия незаконному, несообщаемому и 
нерегулируемому промыслу, в рамках 
Международного союза рыбохозяйственных 
ассоциаций и других международных организаций 
 
 
 
 
доклад в Минсельхоз 
России 
Росрыболовство 
совместно с организациями 
рыбохозяйственного 
комплекса 
ежегодно, 
до 1 февраля 
  
4 
 Содержание мероприятий Вид документа Ответственные исполнители 
Срок исполнения 
мероприятия 
     
9. Проведение оперативно-профилактических 
мероприятий, в том числе в рамках 
межведомственного взаимодействия, по выявлению 
и пресечению фактов незаконной добычи (вылова) 
водных биологических ресурсов во внутренних 
водах Российской Федерации, в том числе во 
внутренних морских водах Российской Федерации, в 
территориальном море Российской Федерации, в 
исключительной экономической зоне Российской 
Федерации, на континентальном шельфе Российской 
Федерации, а также в Каспийском и Азовском морях 
и их незаконного перемещения через таможенную 
границу Таможенного союза 
доклад в Минсельхоз 
России 
ФСБ России, 
МВД России  
ежегодно,  
до 1 февраля 
 
 
____________ 
  
ПРИЛОЖЕНИЕ  
к распоряжению Правительства  
Российской Федерации  
от 24 декабря 2015 г. № 2661-р 
 
 
 
ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ  
 
выполнения мероприятий по реализации национального плана действий  
по предупреждению, сдерживанию и ликвидации незаконного,  
несообщаемого и нерегулируемого промысла 
 
 
 Целевой показатель 
Сроки достижения целевых 
показателей 
Показатель 
(процентов) 
    
1. Снижение числа нарушений законодательства о рыболовстве  
и сохранении водных биологических ресурсов, приводящих к 
возникновению незаконного, несообщаемого и нерегулируемого 
промысла, к уровню 2014 года 
 
2020 год 37,9 
2. Осуществление государственного мониторинга деятельности 
российских судов рыбопромыслового флота 
 
2020 год 100 
3. Обеспечение выполнения обязательств Российской Федерации  
по международным договорам в области рыболовства и сохранения 
водных биологических ресурсов в части, касающейся обеспечения 
контроля деятельности российских судов рыбопромыслового флота 
 
 
2020 год 100 
2 
 
 Целевой показатель 
Сроки достижения целевых 
показателей 
Показатель 
(процентов) 
    
4. Автоматизация процессов выдачи и получения разрешений  
на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, предоставления  
и получения достоверных отчетных данных организаций 
рыбохозяйственного комплекса об объемах добычи (вылова)  
водных биологических ресурсов и о производстве рыбной  
и иной продукции из них 
 
2020 год 100 
5. Подтверждение законности происхождения уловов водных 
биологических ресурсов и продукции из них, вывозимых  
с территории Российской Федерации и ввозимых  
на территорию Российской Федерации 
2020 год 89 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>