<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 21 по 27 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 41 распоряжения, на проработке находятся 67 проектов постановлений и 74 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 71 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 62 поручения главы государства.
Поступил 51 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 13 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 11 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>