<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента по итогам встречи с активом Общероссийского народного фронта 27 ноября 2015 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России № Пр-2578 (с учетом поручений Правительства от 12 декабря 2015 года № ДМ-П9-8413), а именно (резолюция от 25 декабря 2015 года № ДМ-П13-8736):
1. По подпункту "а" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих наделение органов местного самоуправления полномочиями по аккредитации журналистов.
Срок - 1 апреля 2016 г.
2. По подпункту "б" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и общероссийскими объединениями предпринимателей обсудить с деловым сообществом вопросы введения обязательного применения организациями и индивидуальными предпринимателями контрольно-кассовой техники, обеспечивающей передачу фискальных данных в налоговые органы, при осуществлении всех видов расчетов с покупателями.
Срок - 16 февраля 2016 г.
3. По подпункту "в" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации о закупках товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд изменений, предусматривающих установление требований к потребительским свойствам (в том числе к качеству) и иным характеристикам (в том числе к предельной цене) для всех категорий товаров, работ, услуг (включая услуги по аренде, лизингу и иные формы пользования имуществом), закупка которых осуществляется для обеспечения деятельности заказчиков.
Срок - 1 марта 2016 г.
4. По подпункту "г" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Казначейству России (Р.Е.Артюхину) определить единый федеральный орган исполнительной власти, ответственный за функционирование единой информационной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, а также создать при таком органе (с участием представителей Общероссийского общественного движения «Народный фронт «За Россию») общественную экспертную комиссию по мониторингу функционирования указанной единой информационной системы.
Срок - 30 июня 2016 г.
5. По абзацу второму подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих создание механизма нормирования осуществления закупок товаров, работ, услуг юридическими лицами в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 г. № 22Э-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Срок - 15 февраля 2016 г.
6. По абзацу третьему подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по созданию механизма обязательного применения заказчиками типовой проектной документации при строительстве объектов социально-культурного назначения, осуществляемом за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации и местных бюджетов, предусмотрев при этом закрытый перечень случаев и условий, исключающих обязательное применение заказчиками типовой проектной документации.
Срок - 1 марта 2016 г.
7. По абзацу четвертому подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Общероссийского объединения работодателей "Российский союз промышленников и предпринимателей" и Ассоциации "Национальное объединение строителей" подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по определению обязательного минимального объема строительных работ, выполняемых собственными силами подрядчика, заключившего государственный или муниципальный контракт на строительство, ремонт или реконструкцию соответствующего объекта.
Срок - 12 февраля 2016 г.
8. По абзацу пятому подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по проведению фотофиксации этапов реализации государственных и муниципальных контрактов на выполнение работ по строительству, ремонту и реконструкции дорог и объектов социально-бытового назначения, включению результатов фотофиксации в обязательный перечень отчетных документов при приемке таких работ и обязательному размещению результатов фотофиксации в единой информационной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Срок - 1 марта 2016 г.
9. По абзацу шестому подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
МВД России (В.А.Колокольцеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации с учетом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по повышению эффективности принимаемых субъектами Российской Федерации мер в области безопасности и организации дорожного движения в целях достижения целевых показателей по снижению смертности в результате дорожно-транспортных происшествий.
Срок - 18 мая 2016 г.
10. По абзацу седьмому подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и ФАНО России (М.М.Котюкову) с участием ФГБУ "Российская академия наук" подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по повышению эффективности достижения важнейших целевых индикаторов и показателей федеральной целевой программы «Охрана озера Байкал и социально-экономическое развитие Байкальской природной территории на 2012–2020 годы», направленных на улучшение экологической ситуации озера Байкал, по итогам анализа эффективности ее реализации в 2012–2015 годах.
Срок - 1 марта 2016 г.
11. По абзацу восьмому подпункта "д" пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву),  Минэнерго России (А.В.Новаку), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» и представить предложения по повышению эффективности использования средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации на реализацию мероприятий, предусмотренных законодательством Российской Федерации в сфере энергосбережения и повышения энергетической эффективности, по итогам анализа применения законодательства Российской Федерации в указанной сфере.
Срок - 28 апреля 2016 г.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>