<document><title>Об обязательном экзамене по русскому языку, истории и основам законодательства России для трудящихся-мигрантов</title>
<tags>
<tag>Миграционная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 17 декабря 2015 года в комплексном экзамене приняли участие более 1,663 млн иностранных граждан, из них успешно сдали комплексный экзамен более 1,568 млн человек. Открыто 737 локальных центров проведения комплексного экзамена.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №602 (пункт 2, подпункт «б», абзац третий) «Об обеспечении межнационального согласия» о введении обязательного экзамена по русскому языку, истории и основам законодательства России для трудящихся-мигрантов, за исключением высококвалифицированных специалистов.
В соответствии с Федеральным законом от 25 июля 2002 года №115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» с 1 января 2015 года проводится экзамен по русскому языку как иностранному, истории России и основам законодательства для иностранных граждан и лиц без гражданства, обращающихся за получением разрешения на временное проживание, вида на жительство, разрешения на работу либо патента.
По информации Минобрнауки России, по состоянию на 17 декабря 2015 года в комплексном экзамене приняли участие более 1,663 млн иностранных граждан, из них успешно сдали комплексный экзамен более 1,568 млн человек. Открыто 737 локальных центров проведения комплексного экзамена, осуществляющих организационно-техническое и информационное обеспечение процедуры комплексного экзамена.
Федеральная информационная система «Федеральный реестр сведений о документах об образовании и (или) о квалификации, документах об обучении» модернизирована, технологически соотнесена с системой автоматического учёта и обработки результатов тестирования иностранных граждан, разработанной Российским университетом дружбы народов, и готова к введению в штатном режиме с 1 января 2016 года в части внесения сведений о выданных иностранным гражданам и лицам без гражданства сертификатах по результатам комплексного экзамена.
</text>
</document>