<document><title>Решения по итогам совместного заседания правительственных комиссий по импортозамещению и по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>
О производстве и закупке судов, буровых платформ и гражданской морской техники для нужд нефте- и газодобывающих компаний. О ходе реализации проекта «Судостроительный комплекс “Звезда”». О размещении высокотехнологичных производств и развитии социальной инфраструктуры в Комсомольске-на-Амуре.
Дмитрий Медведев провёл совместное заседание комиссий 18 декабря 2015 года во Владивостоке. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол совместного заседания Правительственной комиссии по импортозамещению и Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона от 18 декабря 2015 года №3):
Об организации производства и закупке судов, буровых платформ и гражданской морской техники для нужд российских нефте- и газодобывающих компаний
Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных организаций внести в Правительство Российской Федерации до 25 февраля 2016 года согласованный проект решения, определяющий порядок планирования и размещения заказов на строительство судов и морской техники для нужд российских нефте- и газодобывающих компаний, предусмотрев в нём:
- использование при создании (производстве) судов и морской техники преимущественно отечественных комплектующих в составе заказываемой продукции;
- условия закупки товаров (работ и услуг), связанных с применением и использованием указанной техники;
- соответствие заказываемой продукции и комплектующих установленным в Российской Федерации обязательным требованиям;
- распространение данных правил на государственные корпорации, акционерные общества, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%, а также заказчиков при реализации ими инвестиционных проектов стоимостью более установленной Правительством Российской Федерации суммы или проводимых с привлечением мер государственной поддержки.
О ходе реализации ОАО «НК “Роснефть”» проекта «Судостроительный комплекс “Звезда”» в Приморском крае
Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и доклад президента - председателя правления ОАО "НК "Роснефть" И.И.Сечина.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием ОАО «НК “Роснефть”» докладывать ежеквартально в Правительство Российской Федерации о ходе реализации проекта «Судостроительный комплекс “Звезда”» в Приморском крае, обратив особое внимание на соблюдение сроков подготовки (корректировки) проектной документации, строительства и полноту финансирования.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с ОАО «НК “Роснефть”», ПАО «Газпром», ПАО «ФСК ЕЭС», ПАО «Россети», администрацией Приморского края, заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по обеспечению г. Большой Камень и судостроительного комплекса «Звезда» электроэнергией, газом и иной инфраструктурой.
О размещении высокотехнологичных производств и развитии социальной инфраструктуры в Комсомольске-на-Амуре
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, Правительством Хабаровского края и организациями внести в Правительство Российской Федерации до 20 февраля 2016 года проект долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития г. Комсомольска-на-Амуре, проработав вопросы:
- а) разработки программы локализации на территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск» производств по выпуску комплектующих для самолётов «Сухой Суперджет 100» и выпуску корпусов и надстроек кораблей из композиционных материалов в интересах Минобороны России;
- б) развития металлургического предприятия ОАО «Амурметалл», в том числе снижения тарифов на железнодорожные перевозки лома чёрных металлов в направлении станции «Комсомольск-на-Амуре»;
- в) создания в Приморском крае объединённой достроечной базы для испытания и сдачи судов и кораблей различного назначения, производимых предприятиями Дальневосточного региона, в том числе ПАО «Амурский судостроительный завод»;
- г) включения в положения о закупочной деятельности ПАО «Объединённая авиастроительная корпорация», ЗАО «Гражданские самолёты Сухого», АО «Объединённая судостроительная корпорация» норм о планировании на долгосрочной основе закупок продукции, основных требований к ним, в том числе для закупок у резидентов территорий опережающего социально-экономического развития, участников инновационного территориального кластера и промышленного кластера;
- д) создания в г. Комсомольске-на-Амуре центра сертификации и испытаний;
- е) передачи автомобильной дороги Хабаровск – Лидога – Ванино с подъездом к г. Комсомольску-на-Амуре в собственность Российской Федерации;
ж) передачи пакета акций АО «Комсомольский-на-Амуре аэропорт» в собственность правительства Хабаровского края;
- з) участия в программе «Жильё для российской семьи» в рамках государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации» путём включения в данную программу участков для комплексной застройки в г. Комсомольске-на-Амуре;
- и) включения в региональную программу повышения мобильности трудовых ресурсов резидентов территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск»;
к) создания межрегионального центра компетенций в г. Комсомольске-на-Амуре;
- л) создания опорного университета на базе федерального государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Комсомольский-на-Амуре государственный технический университет»;
- м) реализации пилотного проекта «Развитие инженерного образования» на базе образовательных организаций г. Комсомольска-на-Амуре;
- н) обеспечения скоростного движения по маршруту Комсомольск-на-Амуре – Хабаровск – Аэропорт Новый;
- о) разработки комплекса мер по реконструкции и развитию улично-дорожной сети и обновлению парка городского транспорта общего пользования;
- п) строительства и реконструкции объектов социальной, транспортной, инженерной, энергетической и коммунальной инфраструктуры.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием АО «Объединённая судостроительная корпорация» обеспечить реализацию плана модернизации ПАО «Амурский судостроительный завод» в 2016–2018 годах в соответствии с утверждёнными параметрами проектной документации и объёмами финансирования за счёт средств федерального бюджета и внебюджетных источников.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2016 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), ФАНО России (М.М.Котюкову) совместно с РАН и заинтересованными организациями проработать возможность использования потенциала научных организаций Дальневосточного федерального округа в целях развития высокотехнологичных производств в г. Комсомольске-на-Амуре.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2016 года.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» представить в Правительство Российской Федерации до 1 марта 2016 года предложения по механизмам участия АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона» в реализации инвестиционных проектов резидентов территории опережающего социально-экономического развития «Комсомольск».
</text>
</document>