<document><title>Об утверждении перечня отдельных видов работ, выполнение которых на территории России организациями, находящимися под юрисдикцией Турции, а также организациями, контролируемыми гражданами Турции и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией Турции, запрещено с 1 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Внешнеэкономическая деятельность, таможенное регулирование, поддержка несырьевого экспорта</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 29 декабря 2015 года №1457. В перечень, в частности, вошли: строительство зданий и инженерных сооружений, деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, исследований и анализа, деятельность туристических агентств, деятельность гостиниц, выполнение работ, оказание услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд, обработка древесины.
147Kb
Постановление от 29 декабря 2015 года №1457 в действующей редакции
Внесено Минэкономразвития во исполнение Указа Президента России от 28 ноября 2015 года №583 «О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики» (далее – Указ №583) (с учётом изменений, внесённых Указом Президента России от 28 декабря 2015 года №669).
Подписанным постановлением утверждён перечень отдельных видов работ (услуг), выполнение (оказание) которых на территории России организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, а также организациями, контролируемыми гражданами Турецкой Республики и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, запрещено с 1 января 2016 года (далее – перечень).
В перечень вошли:
- строительство зданий, строительство инженерных сооружений и строительные специализированные работы;
- деятельность в области архитектуры и инженерно-технического проектирования, технических испытаний, исследований и анализа;
- деятельность туристических агентств и прочих организаций, предоставляющих услуги в сфере туризма;
- деятельность гостиниц и прочих мест для временного проживания;
- выполнение работ, оказание услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд;
- обработка древесины.
При этом предусмотрено, что перечень не применяется к контрактам, заключённым до дня вступления в силу постановления об утверждении перечня, на срок действия таких контрактов.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2015 г.  №  1457   
 
МОСКВА  
 
 
О перечне отдельных видов работ (услуг), выполнение (оказание) 
которых на территории Российской Федерации организациями, 
находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, а также 
организациями, контролируемыми гражданами Турецкой Республики 
и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией  
Турецкой Республики, запрещено 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемый перечень отдельных видов работ (услуг), 
выполнение (оказание) которых на территории Российской Федерации 
организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, 
а также организациями, контролируемыми гражданами Турецкой 
Республики и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией 
Турецкой Республики, запрещено с 1 января 2016 г.  
2. Министерству экономического развития Российской Федерации, 
Министерству здравоохранения Российской Федерации, Министерству 
культуры Российской Федерации, Министерству образования и науки 
Российской Федерации, Министерству промышленности и торговли 
Российской Федерации, Министерству связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, Министерству строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской Федерации, Министерству 
транспорта Российской Федерации, Министерству спорта Российской 
Федерации и Федеральной службе по финансовому мониторингу 
обеспечить осуществление мониторинга выполнения подпункта "б" 
пункта 1 Указа Президента Российской Федерации от 28 ноября 2015 г. 
№ 583 "О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской 
 2 
Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и 
иных противоправных действий и о применении специальных 
экономических мер в отношении Турецкой Республики" (далее - Указ) в 
установленной сфере деятельности. 
3. Рекомендовать Центральному банку Российской Федерации 
принять участие в выполнении пункта 2 настоящего постановления. 
4. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования и действует до отмены специальных 
экономических и иных мер, установленных Указом. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
УТВЕРЖДЕН 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 29 декабря 2015 г. № 1457 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
отдельных видов работ (услуг), выполнение (оказание) которых на 
территории Российской Федерации организациями, 
находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, а также 
организациями, контролируемыми гражданами Турецкой Республики 
и (или) организациями, находящимися под юрисдикцией  
Турецкой Республики, запрещено с 1 января 2016 г.* 
 
 
1. Строительство зданий, строительство инженерных сооружений  
и работы строительные специализированные, коды ОКВЭД 41-43  
ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) 
2. Деятельность в области архитектуры и инженерно-технического 
проектирования; технических испытаний, исследований и анализа,  
код ОКВЭД 71 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) 
3. Деятельность туристических агентств и прочих организаций, 
предоставляющих услуги в сфере туризма, код ОКВЭД 79 ОК 029-2014 
(КДЕС Ред. 2) 
4. Деятельность гостиниц и прочих мест для временного 
проживания, код ОКВЭД 55.1 ОК 029-2014 (КДЕС Ред. 2) 
5. Выполнение работ, оказание услуг для обеспечения 
государственных и муниципальных нужд 
6. Обработка древесины 
 _______________________ 
* За исключением работ (услуг), выполнение (оказание) которых предусмотрено 
контрактами, заключенными до дня вступления в силу постановления Правительства 
Российской Федерации от 29 декабря 2015 г. № 1457 "О перечне отдельных видов 
работ (услуг), выполнение (оказание) которых на территории Российской Федерации 
организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, а также 
организациями, контролируемыми гражданами Турецкой Республики и (или) 
организациями, находящимися под юрисдикцией Турецкой Республики, запрещено", 
на срок действия таких контрактов. 
 
____________ 
 

</text>
</document>