<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование государственного регулирования в сфере применения контрольно-кассовой техники</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 29 декабря 2015 года №2743-р. Законопроектом предусматривается поэтапный переход на применение контрольно-кассовой техники (ККТ), передающей информацию о расчётах в адрес налоговых органов в электронном виде. Требования вступают в силу в отношении вновь регистрируемой ККТ – с 1 января 2017 года, в отношении применяемой в настоящее время ККТ – с 1 июля 2017 года, в отношении лиц, которые в настоящее время не обязаны применять ККТ, – с 1 января 2018 года. Это позволит обеспечить представление субъектами хозяйственной деятельности в налоговые органы информации обо всех расчётах с использованием наличных денежных средств или платёжных карт в режиме онлайн.
76Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт", Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской Федерации» (далее соответственно – законопроект, ККТ) подготовлен Минфином во исполнение подпункта «б» пункта 4 перечня поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета Российской Федерации 7 апреля 2015 года (№Пр-815ГС от 25 апреля 2015 года) и пункта 12 Плана мероприятий по совершенствованию нормативно-правового регулирования в целях противодействия уклонению от уплаты налогов (утверждён распоряжением Правительства от 3 декабря 2012 года №2250-р), предусматривающего совершенствование порядка применения ККТ при проведении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 28 декабря 2015 года
Вносимыми изменениями в Федеральный закон от 22 мая 2003 года №54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении наличных денежных расчётов и (или) расчётов с использованием платёжных карт» предлагается наделить Минфин полномочиями по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере применения ККТ.
Предусматривается поэтапный переход на применение ККТ, передающей информацию о расчётах, проведённых с использованием наличных и электронных средств платежа через оператора фискальных данных в адрес налоговых органов в электронном виде: для вновь регистрируемой ККТ – с 1 января 2017 года, для применяемой в настоящее время ККТ – с 1 июля 2017 года, для лиц, на которых законопроектом возлагается ранее отсутствовавшая обязанность по применению ККТ, – с 1 января 2018 года.
Реализация этого правового механизма позволит снизить административную и финансовую нагрузку на налогоплательщиков за счёт упрощения предоставления государственной услуги по регистрации (перерегистрации) ККТ, исключить необоснованные проверки с выходом на место установки ККТ, сократить ежегодные издержки налогоплательщиков, связанных с использованием ККТ, сократить объём теневого оборота наличных денежных средств, увеличить налоговые поступления в бюджет.
Переход на применение ККТ с функцией передачи информации создаст условия для повышения уровня защищённости прав потребителей товаров и услуг, упрощая возможность реализации права на удовлетворение своих требований в соответствии с законодательством о защите прав потребителей.
В частности, законопроектом предусматривается:
- формирование кассового чека не только в бумажном, но и в электронном виде (с 1 января 2018 года – только в электронном виде, за исключением установленных законопроектом случаев), и, соответственно, такой документ будет доступен как потребителю, так и продавцу практически в любой момент, в отличие от бумажного документа, который может быть безвозвратно утрачен;
- возможность при проведении расчётов в интернете направлять покупателю (клиенту) кассовый чек (бланк строгой отчётности) в электронном виде, а по требованию покупателя (клиента) – в бумажном виде.
При этом законопроектом сохраняется действующий порядок применения ККТ на территориях, в которых не может быть обеспечена передача информации о расчётах в адрес налоговых органов в электронном виде ввиду отсутствия связи. При отсутствии сетей связи пользователю ККТ предоставляется возможность не передавать, а фиксировать только в фискальном накопителе ККТ информацию о расчётах.
Кроме того, отменяется ведение Государственного реестра ККТ. Вводится обязанность производителя ККТ и производителя фискального накопителя (далее – ФН) представлять в ФНС России сведения о каждом изготовленном экземпляре ККТ и ФН.
Предлагаемые законопроектом нормы направлены на изменение принципов работы контрольных органов в части внедрения новой системы администрирования применения ККТ и повышение уровня прозрачности наличных расчётов и расчётов с использованием электронных средств платежа в сфере торговли и услуг.
Законопроектом предусматривается внесение соответствующих изменений в Федеральный закон от 3 июня 2009 года №103-ФЗ «О деятельности по приёму платежей физических лиц, осуществляемой платёжными агентами» и Федеральный закон от 27 июня 2011 года №161-ФЗ «О национальной платёжной системе» в части перехода на применение ККТ с функцией передачи информации.
В целях обеспечения эффективного функционирования новой системы администрирования ККТ предусматривается внесение изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части повышения ответственности за неприменение ККТ при продаже товаров, выполнении работ и оказании услуг посредством установления штрафа в размере, кратном размеру суммы денежных средств, полученных за период неприменения такой ККТ.
Кроме того, в целях обеспечения контроля законопроект устанавливает административную ответственность за нарушение порядка направления информации о расчётах в адрес налоговых органов, а также за непредставление, несвоевременное представление, представление недостоверной или не в полном объёме информации и (или) документов по запросам налоговых органов.
Принятие законопроекта позволит обеспечить представление субъектами хозяйственной деятельности в налоговые органы информации обо всех расчётах с использованием наличных денежных средств или платёжных карт в режиме онлайн.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 28 декабря 2015 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 29 декабря 2015 г.  № 2743-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О применении контрольно-кассовой 
техники при осуществлении наличных денежных расчетов и (или) 
расчетов с использованием платежных карт", Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации". 
2. Назначить статс-секретаря  -  заместителя Министра финансов 
Российской Федерации Зубарева Юрия Ивановича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О применении контрольно-кассовой техники при осуществлении 
наличных денежных расчетов и (или) расчетов с использованием 
платежных карт", Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>