<document><title>О передаче госкорпорации «Ростех» акций 19 акционерных обществ</title>
<tags>
<tag>Оборонно-промышленный комплекс</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 декабря 2015 года №2771-р. Необходимо для консолидации пакетов акций этих организаций в госкорпорации «Ростех», чтобы не допустить «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и обеспечить сохранение контроля за их деятельностью.
166Kb
Подготовлено Минпромторгом России во исполнение Указа Президента от 10 июля 2008 года №1052 «Вопросы Государственной корпорации по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции "Ростехнологии"» (далее соответственно – Указ №1052, госкорпорация).
В результате реализации федеральных целевых программ в федеральной собственности сформировались пакеты акций ряда организаций акционерных обществ, которые в соответствии с пунктом 1.1 Указа №1052 подлежат передаче госкорпорации в качестве имущественного взноса Российской Федерации на основании решения Правительства.
Подписанным распоряжением утверждено решение о передаче госкорпорации акций 19 организаций в качестве имущественного взноса Российской Федерации.
Эти организации выполняют государственный оборонный заказ по ряду ключевых критических технологий. Контроль за исполнением этого заказа возложен на госкорпорацию. Основные программы развития этих организаций, включая бюджет, формируются в соответствии с правовыми актами госкорпорации. Программы их деятельности – часть стратегий развития холдинговых компаний госкорпорации.
Наличие большинства представителей госкорпорации и головных организаций холдинговых компаний госкорпорации в советах директоров этих организаций обеспечит влияние госкорпорации на принимаемые обществами решения.
Принятое решение позволит обеспечить консолидацию пакетов акций этих организаций в госкорпорации, чтобы не допустить «размывания» доли госкорпорации в уставных капиталах акционерных обществ и обеспечить сохранение контроля за их деятельностью.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 декабря 2015 г.  № 2771-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. В соответствии с Указом Президента Российской Федерации  
от 10 июля 2008 г. № 1052 "Вопросы Государственной корпорации  
по содействию разработке, производству и экспорту высокотехнологичной 
промышленной продукции "Ростехнологии" передать Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех" в качестве 
имущественного взноса Российской Федерации находящиеся  
в федеральной собственности акции акционерных обществ по перечню 
согласно приложению. 
2. Росимуществу в 12-месячный срок обеспечить осуществление 
мероприятий, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 30 декабря 2015 г.  № 2771-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
акционерных обществ, находящиеся в федеральной  
собственности акции которых передаются Государственной 
корпорации по содействию разработке, производству и экспорту 
высокотехнологичной промышленной продукции "Ростех"  
в качестве имущественного взноса Российской Федерации 
 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
Акционерные общества 
 
1. Научно-исследовательский институт 
автоматизированных систем и комплексов связи 
"Нептун", г. Санкт-Петербург 
 
18252 
2. Научно-производственное объединение "Импульс", 
г. Санкт-Петербург 
 
279611 
3. Научно-исследовательский институт "Масштаб",  
г. Санкт-Петербург 
 
159408 
4. Научно-производственный центр "Вигстар",  
г. Москва 
 
90043 
5. Ордена Трудового Красного Знамени научно-
исследовательский институт автоматической 
аппаратуры им. академика B.C. Семенихина, 
г. Москва 
 
349701 
2 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
6. Научно-исследовательский институт систем связи 
и управления, г. Москва 
 
40000 
7. Тамбовский завод "Революционный труд",  
г. Тамбов 
 
450000 
8. Инженерно-маркетинговый центр Концерна 
"Вега", г. Москва 
 
528240 
9. Долгопрудненское конструкторское бюро 
автоматики, г. Долгопрудный, Московская область  
 
1079798 
10. Концерн "Созвездие",  г. Воронеж 
 
32253922 
11. Башкирское производственное объединение 
"Прогресс", г. Уфа 
 
244200 
12. Кимовский радиоэлектромеханический завод,  
г. Кимовск, Тульская область  
 
3082682 
13. Пензенское производственное объединение 
"Электроприбор", г. Пенза 
 
163893 
14. Калужский электромеханический завод, г. Калуга 
 
2729005 
15. Уфимский завод микроэлектроники "Магнетрон", 
г. Уфа 
 
165000 
Открытые акционерные общества 
 
16. Научно-исследовательский институт электронной 
техники, г. Воронеж 
 
5674127 
17. Завод имени М.И.Калинина, г. Санкт-Петербург 
 
 
 
 
185000 
3 
 
Наименование акционерного общества 
Количество 
передаваемых 
акций 
 
Публичные акционерные общества 
 
18. Информационные телекоммуникационные 
технологии, г. Санкт-Петербург 
 
432047 
19. Институт электронных управляющих машин  
им. И.С. Брука, г. Москва 
13951 
 
 
____________ 
 

</text>
</document>