<document><title>Об отнесении Спасо-Преображенского собора города Переславль-Залесский к особо ценным объектам культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 31 декабря 2015 года №2786-р. Позволит создать правовые условия для обеспечения целостности и сохранности уникального памятника истории и культуры, обеспечить его представление в ЮНЕСКО для включения в Список всемирного наследия.
75Kb
Внесено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совместного заседания Государственного совета и Совета при Президенте России по культуре и искусству (№Пр-93 от 22 января 2015, подпункт «д» пункта 3).
Объект культурного наследия «Спасо-Преображенский собор», 1157 года (Ярославская область, город Переславль-Залесский), поставлен на государственную охрану и включён в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России на основании Постановления Совета Министров РСФСР от 30 августа 1960 года №1327 «О дальнейшем улучшении дела охраны памятников культуры в РСФСР» и статьи 64 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №73-ФЗ).
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы Спасо-Преображенский собор отвечает критериям отнесения объектов к числу особо ценных объектов культурного наследия народов России.
В соответствии со статьёй 24 Федерального закона №73-ФЗ решение о признании объекта культурного наследия федерального значения, включённого в реестр, особо ценным объектом культурного наследия народов России принимается Правительством.
Подписанным распоряжением принято решение о признании объекта культурного наследия федерального значения «Спасо-Преображенский собор» особо ценным объектом культурного наследия народов России.
Принятое решение создаст правовые условия для обеспечения целостности и сохранности уникального памятника истории и культуры, позволит обеспечить его представление в ЮНЕСКО для включения в Список всемирного наследия.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 31 декабря 2015 г.  № 2786-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 24 Федерального закона 
"Об  объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" признать объект культурного наследия 
федерального значения "Спасо-Преображенский собор", 1157 г. 
(Ярославская область, г. Переславль-Залесский) особо ценным объектом 
культурного наследия народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>