<document><title>О плане мероприятий («дорожной карте») по расширению применения инновационных технологий, материалов, в том числе битумов, и конструкций</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
Реализация плана позволит обеспечить внедрение и применение инновационных технологий и материалов в дорожном хозяйстве, усовершенствовать систему государственной экспертизы проектов в сфере дорожного хозяйства в целях применения инновационных технологий, сырья и материалов при строительстве и эксплуатации автомобильных дорог, обеспечить квалификационный отбор проектных организаций, участвующих в реализации проектов в сфере дорожного хозяйства.
2Mb
План мероприятий («дорожная карта») по расширению применения инновационных технологий, материалов, в том числе битумов, и конструкций (далее – план) подготовлен во исполнение подпункта «г» пункта 1 раздела I поручения Президента России от 12 ноября 2014 года №Пр-2651 по итогам заседания президиума Государственного совета и на основании Стратегии инновационного развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства от 8 декабря 2011 года №2227-р).
Планом, в частности, предусмотрены анализ и систематизация поступивших от заинтересованных федеральных органов исполнительной власти, научных и образовательных учреждений предложений, которые будут использованы при разработке проектов нормативных правовых актов, направленных на решение поставленных задач.
Реализация плана позволит обеспечить внедрение и применение инновационных технологий и материалов в дорожном хозяйстве, усовершенствовать систему государственной экспертизы проектов в сфере дорожного хозяйства в целях применения инновационных технологий, сырья и материалов при строительстве и эксплуатации автомобильных дорог, обеспечить квалификационный отбор проектных организаций, участвующих в реализации проектов в сфере дорожного хозяйства. Будет способствовать совершенствованию нормативно-технической базы в сфере дорожного хозяйства, повышению уровня информационного обеспечения в области накопленного опыта внедрения прогрессивных технологий, созданию механизмов стимулирования инновационной деятельности.
Проект плана рассмотрен на выездном заседании Правительственной комиссии по транспорту, которое состоялось 18 августа 2015 года в Калуге.
План утверждён Заместителем Председателя Правительства Российской Федерации Аркадием Дворковичем.





</text>
</document>