<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Государственного совета 23 декабря 2015 года</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
По вопросам совершенствования системы общего образования.
Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец дала указания во исполнение перечня поручений Президента России от 2 января 2016 года №Пр-15ГС, а именно (резолюция от 12 января 2016 года №ОГ-П8-32):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) разработать комплекс мер, направленных на систематическое обновление содержания общего образования на основе результатов мониторинговых исследований и с учётом современных достижений науки и технологий, изменений запросов учащихся и общества, ориентированности на применение знаний, умений и навыков в реальных жизненных ситуациях.
Срок – до 14 июля 2016 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) обеспечить создание открытого информационно-образовательного портала в сети Интернет, содействующего реализации образовательных программ начального, основного и среднего общего образования с применением электронного обучения и дистанционных образовательных технологий («электронная школа»).
Срок – до 16 ноября 2016 года.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) принять меры по совершенствованию государственной регламентации образовательной деятельности на основе комплексной оценки такой деятельности в целях определения и дальнейшей корректировки направлений её развития.
Срок – до 17 мая 2016 года.
4. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить формирование национальной системы учительского роста, направленной, в частности, на установление для педагогических работников уровней владения профессиональными компетенциями, подтверждаемыми результатами аттестации, а также на учёт мнения выпускников общеобразовательных организаций, но не ранее чем через четыре года после окончания ими обучения в таких организациях, предусмотрев издание соответствующих нормативных правовых актов.
Срок – до 15 июня 2016 года, далее – ежегодно.
5. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить создание до 2018 года условий для приобретения детьми в возрасте 7–18 лет, обучающимися по общеобразовательным программам, базовых умений и навыков в области выбранного ими вида искусств или спорта.
Срок – до 15 февраля 2017 года, до 15 февраля 2018 года.
6. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации разработать и реализовать комплекс мер, предусматривающих:
- воспитание учащихся на основе их профессиональной ориентации, расширения сферы общественно полезной деятельности, включения в волонтёрское движение;
- предоставление учащимся возможности одновременно с получением среднего общего образования пройти профессиональную подготовку по выбранным ими профессиям, в том числе с использованием инфраструктуры профессиональных образовательных организаций;
- использование материально-технической базы образовательных организаций различных уровней образования, организаций культуры, спорта, отдыха и оздоровления детей и организаций реального сектора экономики для формирования культурно-воспитательной среды и создания современной образовательной инфраструктуры.
Срок – до 16 марта 2016 года, далее – ежегодно.
7. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры:
- по снижению административной нагрузки на образовательные организации, в том числе путём сокращения контрольно-надзорных мероприятий;
- по уменьшению нагрузки учителей, связанной с составлением ими отчётов, ответов на информационные запросы, направляемые в образовательные организации, а также с подготовкой внутренней отчётности образовательных организаций.
Срок – до 31 мая 2016 года.
8. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации организовать регулярное освещение в средствах массовой информации успешных проектов, реализуемых в системе общего образования, а также работу по популяризации достижений российской школы и формированию доверительного и позитивного отношения общества к школе и учителю.
Срок – до 17 мая 2016 года.
9. По подпункту «д» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить работу по повышению пропускной способности каналов сети Интернет, к которым подключены общеобразовательные организации, имея в виду, что такая работа должна стать одним из приоритетных направлений деятельности по реализации государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)».
Срок – до 16 марта 2016 года.
10. По подпункту «е» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить создание современных условий обучения и воспитания, включая обновление учебного оборудования, библиотек и иных средств, необходимых для внедрения в общеобразовательных организациях эффективных образовательных технологий и педагогических методик.
Срок – до 13 декабря 2016 года, далее – ежегодно.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>