<document><title>Решения Правительства по вопросу о развитии сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 14 января 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с МВД России, Минкомсвязи России, ФМС России и другими заинтересованными органами исполнительной власти подготовить и до 15 апреля 2016 года внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проект соответствующего акта, предусматривающего дополнение перечня государственных услуг, предоставление которых организуется по принципу «одного окна» в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг федеральными органами исполнительной власти и органами государственных внебюджетных фондов, следующими государственными услугами:
выдача водительских удостоверений при замене, утрате (похищении) и международных удостоверений;
выдача, замена паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации на территории Российской Федерации;
оформление и выдача паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации;
оформление и выдача паспорта гражданина Российской Федерации, удостоверяющего личность гражданина Российской Федерации за пределами территории Российской Федерации, содержащего электронные носители информации, и учёт таких паспортов.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти:
продолжить работу по расширению указанного перечня государственных услуг;
предусмотреть возможность оказания услуг гражданам на всей территории Российской Федерации независимо от места их проживания.
Соответствующие предложения до 15 июля 2016 года представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проводить мониторинг (в том числе выездной) развития сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг.
О результатах информировать Правительство Российской Федерации ежегодно, начиная с 1 февраля 2017 года.
</text>
</document>