<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 11 по 17 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 1 постановление и 3 распоряжения, на проработке находятся 64 проекта постановлений и 29 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлен 61 доклад. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 99 поручений главы государства.
Поступил 31 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 13 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>