<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование квалификационных требований для замещения должностей государственной гражданской службы и муниципальной службы</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 января 2016 года №25-р. Направлено на установление единых квалификационных требований для замещения должностей государственной гражданской службы и муниципальной службы. В частности, в квалификационные требования предлагается включить требования к специальности, направлению подготовки (при наличии соответствующего решения представителя нанимателя). Также предусматривается приведение квалификационных требований к образованию в соответствие с положениями Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», которым установлены различные уровни высшего профессионального образования – бакалавриат, специалитет и магистратура.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О государственной гражданской службе Российской Федерации” и в статьи 5 и 9 Федерального закона “О муниципальной службе в Российской Федерации”» (далее – законопроект) внесён Минтрудом во исполнение подпункта «р» пункта 2 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроект направлен на установление единых квалификационных требований для замещения должностей государственной гражданской службы и муниципальной службы, устанавливаемых федеральными законами «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и «О муниципальной службе в Российской Федерации».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 января 2016 года
Законопроект предусматривает внесение взаимосвязанных изменений в федеральные законы «О государственной гражданской службе Российской Федерации» и «О муниципальной службе в Российской Федерации» в части включения в квалификационные требования для замещения должностей гражданской и муниципальной службы требований к специальности, направлению подготовки (при наличии соответствующего решения представителя нанимателя).
Законопроектом также предусматривается приведение квалификационных требований к образованию в соответствие с положениями Федерального закона «Об образовании в Российской Федерации», которым установлены различные уровни высшего профессионального образования – бакалавриат, специалитет и магистратура.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 января 2016 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 января 2016 г.  № 25-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О государственной гражданской службе 
Российской Федерации" и в статьи 5 и 9 Федерального закона 
"О муниципальной службе в Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Черкасова Алексея Анатольевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О государственной гражданской службе Российской Федерации"  
и в статьи 5 и 9 Федерального закона "О муниципальной службе  
в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>