<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об обязательном информировании граждан о повышенных рисках при получении кредитов в иностранной валюте, в том числе обеспеченных ипотекой</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 января 2016 года №28-р. Цель законопроекта – создание дополнительной защиты граждан при получении кредитов (займов) в валюте, отличной от валюты, в которой выражен их доход, путём информирования о повышенных рисках, возникающих при их получении. Это позволит гражданам более точно оценить риски при получении кредитов в иностранной валюте, в том числе обеспеченных ипотекой, и будет способствовать снижению рисков возникновения проблемной задолженности по таким кредитам.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона “О потребительском кредите (займе)”» (далее – законопроект) подготовлен Минфином во исполнение поручения Президента России по итогам прямой линии с Владимиром Путиным 16 апреля 2015 года (№Пр-812 от 25 апреля 2015 года, подпункт «б» пункта 2).
В настоящее время Федеральным законом от 21 декабря 2013 года №353-ФЗ «О потребительском кредите (займе)» предусмотрена обязанность кредитора размещать в местах оказания услуг (в местах приёма заявлений о предоставлении потребительского кредита (займа), в том числе в интернете) информацию об условиях предоставления, использования и возврата потребительского кредита (займа). Такая информация должна включать сведения о возможном увеличении суммы расходов заёмщика по сравнению с ожидаемой суммой расходов в рублях, в том числе при применении переменной процентной ставки, данные о том, что изменение курса иностранной валюты в прошлом не свидетельствует об изменении её курса в будущем (для потребительских кредитов (займов) в иностранной валюте).
В соответствии с Федеральным законом от 16 июля 1998 года №102-ФЗ «Об ипотеке (залоге недвижимости)» эти нормы Федерального закона «О потребительском кредите (займе)» также распространяются на кредитные договоры и договоры займа, которые заключены с физическими лицами в целях, не связанных с их предпринимательской деятельностью, и обязательства заёмщиков по которым обеспечены ипотекой.
Цель законопроекта – создание дополнительной защиты граждан при получении кредитов (займов) в валюте, отличной от валюты, в которой выражен их доход, путём информирования о повышенных рисках, возникающих при получении таких кредитов (займов).
Законопроектом предлагается дополнить информацию о потребительских кредитах (займах), обязательную к размещению кредитором, сведениями о повышенных рисках заёмщиков, получающих доходы в валюте, отличной от валюты кредитов (займов).
Принятие законопроекта позволит гражданам более точно оценить риски, возникающие при получении кредитов (займов) в иностранной валюте, в том числе обеспеченных ипотекой, и будет способствовать снижению рисков возникновения проблемной задолженности по таким кредитам.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 января 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 января 2016 г.  № 28-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 5 Федерального закона "О потребительском кредите 
(займе)". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Моисеева Алексея Владимировича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 5 Федерального 
закона "О потребительском кредите (займе)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>