<document><title>О решениях по итогам совещания о развитии внутреннего туризма</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
О ситуации на внутреннем туристском рынке и транспортной доступности туристических объектов.
Дмитрий Медведев провёл совещание 5 января 2016 года в Сочи. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 5 января 2016 года №ДМ-П44-1пр):
О ситуации на внутреннем туристском рынке
1. Принять к сведению доклад Министра культуры Российской Федерации В.Р.Мединского по данному вопросу.
2. Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с Роспотребнадзором, Минэкономразвития России и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации завершить инвентаризацию государственных и муниципальных санаторно-курортных учреждений и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 февраля 2016 года.
3. Одобрить предложение Минкультуры России о поддержке туроператоров, обеспечивающих увеличение туристического потока на приоритетных туристических маршрутах по Российской Федерации, осуществляющих разработку новых маршрутов, а также формирующих на территории Российской Федерации чартерные туристские перевозки в период «низкого сезона».
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты соответствующих нормативных правовых актов, направленных на оказание указанной поддержки.
Срок – 25 февраля 2016 года.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Ростуризму (О.П.Сафонову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Росимуществу (О.К.Дергуновой) с участием заинтересованных органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях развития туристского комплекса в Российской Федерации разработать механизм вовлечения неиспользуемых объектов государственной собственности, а также объектов незавершённого строительства в туристскую деятельность и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 15 апреля 2016 года.
5. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Ростуризму (О.П.Сафонову) совместно с Минкомсвязью России и заинтересованными организациями разработать комплекс мер, направленных на продвижение российского туристского продукта в российских и зарубежных средствах массовой информации, и представить его в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 марта 2016 года.
6. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) с участием других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти ускорить работу по согласованию проектов федеральных законов «О внесении изменений в Федеральный закон "Об основах туристской деятельности в Российской Федерации" в целях совершенствования правового регулирования оказания гостиничных услуг» (в части поэтапного введения обязательной классификации гостиниц и иных средств размещения) и «О внесении изменений в статью 288 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации и в Жилищный кодекс Российской Федерации» (в части предоставления права собственникам жилых помещений использовать квартиры под гостиницы с номерным фондом не более пятидесяти номеров без перевода их в нежилые помещения) и внести их в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 1 февраля 2016 года.
О транспортной доступности туристических объектов
1. Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова по данному вопросу.
2. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России доработать проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2009 года №1172» (в части распространения действия скидки в размере 50% установленного тарифа на перевозку детей в возрасте от 10 до 17 лет железнодорожным транспортом с 1 января по 31 декабря текущего финансового года) и внести его в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 февраля 2016 года.
3. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности установления нулевой процентной ставки налога на добавленную стоимость на внутренние воздушные перевозки.
Срок – 20 февраля 2016 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) представить в Правительство Российской Федерации предложения по субсидированию внутренних перевозок различными видами транспорта в целях повышения транспортной доступности туристско-рекреационных комплексов и объектов туристического показа с учётом перечня приоритетных туристических маршрутов по Российской Федерации.
Срок – 1 марта 2016 года.
5. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минфином России рассмотреть результаты реализации программ субсидирования перевозок пассажиров воздушным транспортом и лизинга воздушных судов отечественного производства и представить в Правительство Российской Федерации предложения по дополнительному финансированию субсидирования перевозок пассажиров воздушным транспортом в 2016 году с привлечением возвращённых в доход федерального бюджета неиспользованных ассигнований (в том числе по субсидиям за воздушные перевозки, осуществлённые ОАО «Авиационная компания "Трансаэро"»).
Срок – 15 февраля 2016 года.
</text>
</document>