<document><title>Решения Правительства по вопросу о повышении доступности дополнительного образования детей</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 21 января 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра образования и науки Российской Федерации Д.В.Ливанова по данному вопросу.
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти продолжить работу по повышению доступности дополнительного образования детей, предусмотрев дополнительные меры по:
развитию государственно-частного партнёрства и негосударственного сектора в сфере дополнительного образования детей на основе лучшего отечественного и зарубежного опыта;
стимулированию развития современных форм и методов дополнительного образования детей, в том числе за счёт обеспечения необходимого уровня квалификации педагогических работников.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, соответствующие предложения до 16 мая 2016 года представить в установленном порядке.
3. Одобрить проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об образовании в Российской Федерации” в части организации предоставления дополнительного образования детей в федеральных государственных образовательных организациях и частных организациях, реализующих дополнительные общеобразовательные программы для детей» и внести его в Государственную Думу в установленном порядке.
</text>
</document>