<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 18 по 24 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 18 распоряжений, на проработке находятся 69 проектов постановлений и 37 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 64 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 77 поручений главы государства.
Поступили 38 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 19 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 15 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 28 проектов указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>