<document><title>О решениях по итогам совещания об актуальных вопросах социально-экономического развития</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 19 января 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 19 января 2016 года № ДМ-П36-3пр):
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвия России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) внести до 15 марта 2016 г. в Правительство Российской Федерации с учётом постановления Правительства Российской Федерации от 22 июля 2013 года №614 «О порядке установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности) и о внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам установления и применения социальной нормы потребления электрической энергии (мощности)» проект постановления Правительства Российской Федерации, направленный на реализацию решения о предоставлении субъектам Российской Федерации права самостоятельно принимать решение о целесообразности и сроках перехода на расчеты за коммунальные услуги с применением социальной нормы потребления электрической энергии с учетом региональных особенностей, имея ввиду, что расчеты населения за коммунальную услугу по электроснабжению с применением социальной нормы могут осуществляться, начиная с 1 января 2017 года.
Признать нецелесообразным проработку предложения о введении нормы, устанавливающей единую фиксированную абонентскую плату «за обслуживание точки поставки электрической энергии».
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о сроках и порядке бесплатной приватизации жилых помещений для отдельных категорий граждан.
О результатах до 10 апреля 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить до 10 февраля 2016 г. в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по вопросу срока увеличения платы в счет возмещения вреда, причиняемого автомобильным дорогам общего пользования федерального значения транспортными средствами, имеющими разрешенную максимальную массу свыше 12 тонн.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить при разработке методических указаний о государственной кадастровой оценке возможность использования гражданами «калькулятора» для расчета кадастровой стоимости.
</text>
</document>