<document><title>О профессиональных стандартах</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 31 декабря 2015 года Минтрудом России утверждено 804 профессиональных стандарта.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «г» пункта 1), о разработке и утверждении не менее 800 профессиональных стандартов к 2015 году.
По состоянию на 31 декабря 2015 года Минтрудом России утверждено 804 профессиональных стандарта, из них зарегистрировано в Минюсте России 575.
Утверждённые профессиональные стандарты устанавливают требования к квалификации работников и содержат описание их трудовых функций в областях атомной промышленности, судостроения, машиностроения, финансов и экономики, сельского хозяйства, транспорта, жилищно-коммунального хозяйства, электроэнергетики, биотехнологий, нефтегазовой промышленности, сфере социального обслуживания, а также по «сквозным» рабочим профессиям в различных сферах экономики.
</text>
</document>