<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на повышение ответственности работодателей за нарушения законодательства в части оплаты труда работников</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 января 2016 года №73-р. С целью повышения защищённости работников законопроектом предлагается в Кодексе Российской Федерации об административных правонарушениях выделить в отдельный состав административных правонарушений частичную или полную невыплату в установленный срок заработной платы и установить повышенный размер штрафа для должностных лиц за такое правонарушение.
122Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам повышения ответственности работодателей за нарушения законодательства в части, касающейся оплаты труда» (далее – законопроект) разработан Минтрудом России во исполнение поручения Президента России от 20 октября 2013 года №Пр-2451ГС (подпункт «б» пункта 1).
Один из основных принципов правового регулирования трудовых отношений и других непосредственно связанных с ним отношений – обеспечение права каждого работника на выплату заработной платы своевременно и в полном размере.
Действующим законодательством установлена ответственность лиц, виновных в нарушении трудового законодательства, в том числе за задержку выплаты заработной платы, оплаты отпуска, компенсаций и других выплат, причитающихся работнику. Такие лица привлекаются к дисциплинарной, материальной, гражданско-правовой, административной и уголовной ответственности.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 14 января 2016 года
С целью повышения защищённости работников законопроектом предлагается в Кодексе Российской Федерации об административных правонарушениях выделить в отдельный состав административных правонарушений частичную или полную невыплату в установленный срок заработной платы и установить повышенный размер штрафа для должностных лиц за такое правонарушение.
Законопроектом также предусматриваются изменения в Гражданский процессуальный кодекс в части предоставления работнику права подавать иск о защите своих трудовых прав по месту его жительства.
Предложенные законопроектом меры направлены на стимулирование работодателей к своевременной выплате работникам заработанной выплаты в полном объёме и в размере не ниже предусмотренного трудовым законодательством.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 января 2016 года.  2865453 
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 января 2016 г.  № 73-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
по вопросам повышения ответственности работодателей за нарушения 
законодательства в части, касающейся оплаты труда". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации по вопросам повышения ответственности 
работодателей за нарушения законодательства в части, касающейся оплаты 
труда". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>