<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование механизма предоставления дополнительного образования в государственных и частных образовательных организациях</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 26 января 2016 года №87-р. В рамках государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы. Принятие законопроекта позволит, в частности, органам государственной власти оказывать государственную поддержку не только муниципальным организациям дополнительного образования детей, но и частным организациям, реализующим дополнительные общеобразовательные программы.
92Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “Об образовании в Российской Федерации” в части организации предоставления дополнительного образования детей в федеральных государственных образовательных организациях и частных организациях, реализующих дополнительные общеобразовательные программы для детей» (далее – законопроект) подготовлен Минобрнауки во исполнение перечня поручений по реализации Послания Президента России Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 19 пункта 1).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 21 января 2016 года
Президент России поручил Правительству подготовить нормативные правовые акты, предусматривающие обеспечение равных условий доступа к финансированию за счёт бюджетных ассигнований государственных, муниципальных и частных организаций дополнительного образования детей.
В соответствии с Федеральным законом от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ) полномочия по организации предоставления дополнительного образования детей в муниципальных образовательных организациях (за исключением дополнительного образования детей, которое финансируется органами государственной власти субъекта Федерации) отнесены к компетенции органов местного самоуправления муниципальных районов и городских округов в сфере образования.
Кроме того, Федеральным законом №273-ФЗ предусмотрено право органов государственной власти субъектов Федерации на предоставление государственной поддержки дополнительного образования детей в муниципальных образовательных организациях.
В то же время действующие нормы Федерального закона №273-ФЗ не предусматривают участия федеральных государственных органов в организации дополнительного образования детей в федеральных государственных образовательных организациях. Они также не предусматривают участие органов государственной власти субъектов Федерации в организации дополнительного образования в частных организациях, реализующих дополнительные общеобразовательные программы, в части финансирования этих программ за счёт бюджетных ассигнований.
В связи с этим законопроектом предлагается расширить права органов государственной власти субъектов Федерации по предоставлению государственной поддержки дополнительного образования детей в части финансирования такого образования в частных организациях, реализующих дополнительные общеобразовательные программы.
Также законопроектом расширяются полномочия федеральных органов государственной власти в сфере образования. Им предоставляется право на организацию дополнительного образования детей. Наделение федеральных органов таким правом связано с необходимостью реализации дополнительных общеобразовательных программ в рамках международных и всероссийских мероприятий для детей и молодёжи, которые проводятся, в частности, в международном детском центре «Артек», всероссийском детском центре «Океан», всероссийском детском центре «Орлёнок», федеральном детском оздоровительно-образовательном центре «Смена».
Законопроект направлен на решение задачи, предусмотренной Указом Президента России 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки» об увеличении к 2020 году числа детей в возрасте от 5 до 18 лет, обучающихся по дополнительным образовательным программам, в общей численности детей этого возраста до 70–75%, и на реализацию подпрограммы «Развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей» государственной программы «Развитие образования» на 2013–2020 годы (утверждена постановлением Правительства от 15 апреля 2014 года №295).
Принятие законопроекта позволит органам государственной власти оказывать государственную поддержку не только муниципальным организациям дополнительного образования детей, но и частным организациям, реализующим дополнительные общеобразовательные программы.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 января 2016 года.   
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 января 2016 г.  № 87-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания  
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "Об образовании в Российской 
Федерации" в части организации предоставления дополнительного 
образования детей в федеральных государственных образовательных 
организациях и частных организациях, реализующих дополнительные 
общеобразовательные программы для детей". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки  
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"Об образовании в Российской Федерации" в части организации 
предоставления дополнительного образования детей в федеральных 
государственных образовательных организациях и частных организациях, 
реализующих дополнительные общеобразовательные программы для 
детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>