<document><title>Поручения Председателя Правительства по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>
Об инновационном развитии в сфере экологической безопасности и рационального природопользования.
Президиум совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России
Заседание по теме «Инновационное развитие в сфере экологической безопасности и рационального природопользования» состоялось 17 мая 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по подготовке директив по установлению экологических характеристик объектов закупок, применяемых в качестве критериев оценки заявок участников закупок товаров и услуг, осуществляемых компаниями с государственным участием в соответствии с Федеральным законом от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Срок – 5 сентября 2013 года.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить проекты нормативных правовых актов, устанавливающих правовой режим использования техногенных объектов, содержащих полезные ископаемые (техногенных месторождений).
Срок – 10 декабря 2013 года.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому). Госстрою (В.А.Токареву) и Росстандарту (Г.И.Элькину) утвердить план по разработке национальных стандартов и сводов правил, устанавливающих порядок производства, применения и контроля строительных материалов и изделий, произведённых с применением отходов и загрязнённых грунтов.
Срок – 16 декабря 2013 года.
4. Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Росавтодору (Р.В.Старовойту) обеспечить совместно с ОАО «Газпром» реализацию пилотных проектов по строительству участков дорог в регионах с различными климатическими условиями с применением материалов с добавлением серы.
Срок – 28 октября 2013 года.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) проработать вопрос о возможности закупки компаниями с государственным участием авторских технологий без проведения конкурса.
Срок – 28 октября 2013 года.
6. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить предложения о создании системы критериев экологической классификации товаров, а также о мерах дифференцированного экономического стимулирования их производства.
Срок – 1 ноября 2013 года.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) проработать вопрос о включении проектов по утилизации опасных отходов, включая кислые гудроны, в число приоритетных проектов, реализуемых в рамках федеральных целевых программ в сфере охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности, а также о создании инжиниринговых центров федерального значения в области утилизации и переработки промышленных отходов.
Срок – 28 октября 2013 года.
8. Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) проработать вопрос о внесении изменений в санитарные правила и нормы в части установления размера санитарно-защитной зоны для установок по утилизации отходов, не являющихся мусоросжигательными заводами, на основании индивидуальных расчётов выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух.
Срок – 23 сентября 2013 года.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и РАН (Ю.С.Осипову) представить предложения о создании на базе Научного центра Российской академии наук в городе Черноголовке инжинирингового центра по скринингу и доклиническим исследованиям потенциальных лекарственных средств, включающего опытное производство фармацевтических субстанций и лекарственных средств.
Срок – 28 октября 2013 года.
10. Минприроды России (С.Е.Донскому) проработать вопрос об уточнении понятий «хлор свободный (хлор активный)», используемых в постановлении Правительства Российской Федерации от 12 июня 2003 года №344 «О нормативах платы за выбросы в атмосферный воздух загрязняющих веществ стационарными и передвижными источниками, сбросы загрязняющих веществ в поверхностные и подземные водные объекты, размещение отходов производства и потребления», и при необходимости представить в установленном порядке проект изменений в данный нормативный правовой акт.
Срок – 28 октября 2013 года.
11. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить предложения по разработке нормативных правовых актов, устанавливающих целевые платежи за размещение непереработанных отходов, покрывающие будущие затраты на рекультивацию территории и конечную переработку накопленных отходов.
Срок – 2 декабря 2013 года.
12. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэнерго России (А.В.Новаку) проработать вопрос о создании с использованием механизмов государственно-частного партнёрства полигонов для отработки технологий добычи нетрадиционных видов полезных ископаемых.
Срок – 28 октября 2013 года.
</text>
</document>