<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента по итогам Петербургского международного экономического форума 21 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
В части привлечения средств Фонда национального благосостояния и пенсионных накоплений для реализации инфраструктурных проектов.
Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указание во исполнение перечня поручений Президента России от 5 июля 2013 года №Пр-1474, а именно:
По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Внешэкономбанка, Российского фонда прямых инвестиций принять меры по формированию нормативно-правовой базы, позволяющей реализовывать окупаемые инфраструктурные проекты на принципах государственно-частного партнёрства с привлечением на возвратной основе средств Фонда национального благосостояния и пенсионных накоплений.
Срок – до 14 октября 2013 года.
О результатах исполнения поручения доложить в Правительство с проектом доклада Президенту.
</text>
</document>