<document><title>О повышении эффективности бюджетных расходов и качества услуг в социальной сфере</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения поручений Президента Правительству</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Эффективные контракты заключены с 71,7% работников социальной сферы.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 2 пункта 5) о мероприятиях, направленных на повышение эффективности бюджетных расходов и качества услуг в социальной сфере, а также корректировке планов мероприятий («дорожных карт»), касающихся изменений в социальной сфере, с учётом проведения аттестации специалистов и переводом их на эффективный контракт, а также поручения Президента от 20 февраля 2015 года №Пр-285 о внесении изменений в «дорожные карты» и в соответствующие соглашения, заключённые федеральными органами исполнительной власти с органами исполнительной власти субъектов Федерации.
В 2014–2015 годах проведена корректировка отраслевых и региональных «дорожных карт» и соглашений, предусматривающих более тесную увязку повышения заработной платы с повышением качества и доступности услуг, внедрением эффективного контракта, а также оптимизацией работы учреждений.
При внедрении эффективного контракта в части установления размеров вознаграждений работников, поощрений за достижение коллективных результатов труда использовались единые рекомендации Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений по установлению на федеральном, региональном и местном уровнях систем оплаты труда работников государственных и муниципальных учреждений, а также методические рекомендации федеральных органов исполнительной власти органам исполнительной власти субъектов Федерации и органам местного самоуправления по уточнению показателей эффективности деятельности учреждений и руководителей подведомственных государственных (муниципальных) учреждений.
По данным субъектов Российской Федерации за 2015 год, эффективные контракты заключены с 71,7% работников социальной сферы.
</text>
</document>