<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 25 по 31 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 16 постановлений и 23 распоряжения, на проработке находятся 76 проектов постановлений и 54 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 74 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 38 поручений главы государства.
Поступило 30 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 20 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 8 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 31 проект указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>