<document><title>О решениях по итогам совещания о текущем состоянии автомобильной промышленности и основных направлениях стратегии её развития на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 22 января 2016 года в Тольятти. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 22 января 2016 года №ДМ-П9-5пр):
Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить исполнение поручения Президента Российской Федерации В.В.Путина от 18 января 2016 года №Пр-66 и внести до 15 февраля 2016 года в Правительство Российской Федерации проекты соответствующих правовых актов.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести до 10 февраля 2016 года в Правительство Российской Федерации проект постановления Правительства Российской Федерации «О внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 22 января 2015 года №35 "О предоставлении и распределении в 2015 году субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию дополнительных мероприятий в сфере занятости населения, направленных на снижение напряжённости на рынке труда субъектов Российской Федерации"».
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МИД России (С.В.Лаврову) совместно с Внешэкономбанком и АО «Российский экспортный центр» представить до 15 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения, направленные на увеличение экспорта продукции автомобильной промышленности, рассмотрев традиционные и новые зарубежные рынки сбыта.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву) совместно с АО «ГЛОНАСС» представить в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности внесения изменений в технический регламент Таможенного союза «О безопасности колёсных транспортных средств» в части освобождения колёсных транспортных средств категории М1 от требований по обязательной установке устройства «ЭРА-ГЛОНАСС», оценка соответствия которых проводится по схеме «малой партии».
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить неукоснительную и своевременную реализацию принятых решений по вопросу государственной поддержки автомобильной промышленности.
</text>
</document>