<document><title>Об уровне доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 января 2016 года уровень доступности дошкольного образования составляет 98,97%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года № 599 "О мерах по реализации государственной политики в области образования" (абзац второй подпункта "в" пункта 1), о мерах по достижению 100% доступности дошкольного образования к 2016 году.
По состоянию на 1 января 2016 года уровень доступности дошкольного образования составляет 98,97%.
В 74 субъектах Федерации показатель доступности дошкольного образования составляет более 99%, в 6 – от 90 до 99%, в 5 – менее 90%.
Численность детей дошкольного возраста на 1 января 2016 г. выросла на 741,27 тыс. относительно 2012 года. При этом, по данным Минобрнауки России, численность детей, получающих дошкольное образование, начиная с 2012 года, составила 1 335,4 тыс.
На модернизацию региональных систем дошкольного образования бюджетам субъектов Федерации из федерального бюджета с 2013 по 2015 годы предоставлены субсидии общим объемом 130 млрд рублей. Средства региональных бюджетов, предусмотренные на эти цели, составили 82,2 млрд рублей.
В 2013 – 2015 годах было создано 1 121,5 тыс. мест. По данным субъектов Федерации, около 50 тыс. мест создано в негосударственном секторе дошкольного образования.
Во всех субъектах Федерации функционирует федеральная система показателей электронной очереди о детях, подлежащих обучению по образовательным программам дошкольного образования. В Крыму система функционирует в тестовом режиме.
</text>
</document>