<document><title>О создании передвижного фонда российских музеев и виртуальных экспозиций</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По информации Минкультуры России, в соответствии с планом-графиком работы передвижных выставок в 2015 году федеральными музеями организовано 180 выставок. На едином портале популяризации культурного наследия России "Культура.рф" представлен 81 виртуальный музей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года № 597 "О мероприятиях по реализации государственной социальной политики" (абзац 6 подпункта "н"  пункта 1) в части создания передвижного фонда ведущих российских музеев для экспонирования произведений искусства в музеях и галереях малых и средних городов, а также создания к 2018 году 27 виртуальных музеев.
По информации Минкультуры России, в соответствии с планом-графиком работы передвижных выставок в 2015 году федеральными музеями организовано 180 выставок.
В 2015 году выставки проводились в 43 средних и малых городах, а именно: в Гусь-Хрустальном, Камешково, Суздале (Владимирская область), Плесе (Ивановская область), Малоярославеце (Калужская область), Тимашевске (Краснодарский край), Выборге (Ленинградская область), Лебедяне и Чаплыгине (Липецкая область), Клину, Климовске, Зарайске, Электрогорске и Черноголовке (Московская область), Новосиле (Орловская область), Сычевке (Смоленская область), Кашине и Калязине (Тверская область), Сегеже, Сортавале (Республика Карелия), Устюжне и Кириллове (Вологодская область), Советске, Светлогорске и Пионерском (Калининградская область), Великих Луках (Псковская область), Ялте, Алупке и Бахчисарае (Республика Крым), Майском (Кабардино-Балкарская Республика), Гукове (Ростовская область), Железноводске и Изобильном (Ставропольский край), Сатке (Челябинская область), Вольске (Саратовская область), Елабуге (Республика Татарстан), Сурском (Ульяновская область), Ханты-Мансийске (Ханты-Мансийский автономный округ - Югра), Анадыре и Певеке(Чукотский автономный округ). Значительная часть выставок посвящена 70-летию Победы в Великой Отечественной войне.
Российский этнографический музей провел передвижную выставку "Народы Крыма" в Симферополе и Бахчисарае. В Ливадийском дворцово-парковом музее-заповеднике состоялась виртуальная выставка "Крымская конференция 1945 года", посвященная 70-летию Крымской (Ялтинской) конференции руководителей СССР, США и Великобритании, подготовленная Государственным историческим музеем. Всего в музеях Республики Крым в 2015 году было проведено 14 выставок произведений искусства, входящих в состав передвижного фонда ведущих российских музеев.
Финансовое обеспечение выставок в 2015 году осуществлялось в рамках федеральной целевой программы "Культура России (2012 - 2018 годы)", а также за счет субсидий, предусмотренных музеям на выполнение государственных заданий.
Наряду с этим актуальными являются выставки фотографии, а также копийные и мультимедийные выставки, сопровождаемые лекциями, конференциями и т.д. Такие мероприятия состоялись в Великих Луках, Климовске, Малоярославце, Пионерске, Светлогорске, Советске, Ханты-Мансийске и Ялте.
Кроме того, на едином портале популяризации культурного наследия России "Культура.рф" представлен 81 виртуальный музей.
</text>
</document>