<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 1 по 7 февраля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 15 постановлений и 33 распоряжения, на проработке находятся 74 проекта постановлений и 52 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 118 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 73 поручений главы государства.
Поступили 70 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 11 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 33 проекта указов и 6 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>