<document><title>О решениях по итогам совещания по социально-экономическим вопросам</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>
О проекте плана действий Правительства по обеспечению стабильного социально-экономического развития в 2016 году.
Дмитрий Медведев провел совещание 2 февраля 2016 года. По итогам, в частности, принято следующее решение (резолюция от 2 февраля 2016 года № ДМ-П13-7пр):
Признать целесообразным формирование плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году в составе двух разделов:
- первого раздела, содержащего неотложные мероприятия, направленные на стабилизацию ситуации в социально-экономической сфере, который может включать мероприятия, по которым конкретные объемы финансирования будут определены в ходе исполнения федерального бюджета на 2016 год;
- второго раздела, содержащего исчерпывающий перечень структурных мер, направленных на обеспечение устойчивого социально-экономического развития, включающий мероприятия структурного, организационного, нормативно-правового характера, в полном объеме учитывающий реализацию положений федеральных законов, указов и поручений Президента Российской Федерации, постановлений Правительства Российской Федерации. Мероприятия раздела должны быть направлены на создание условий для перехода к устойчивому развитию в среднесрочной перспективе.
</text>
</document>