<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О регламенте Правительственной комиссии по импортозамещению. О реализации политики импортозамещения в Евразийском экономическом союзе. О проектах импортозамещения в сельскохозяйственном машиностроении.
Дмитрий Медведев провёл заседание 28 января 2016 года в Санкт-Петербурге. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по импортозамещению №1):
О Регламенте Правительственной комиссии по импортозамещению
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Принять Регламент Правительственной комиссии по импортозамещению.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росимуществу (О.К.Дергуновой), федеральным органам исполнительной власти, осуществляющим полномочия по рассмотрению заявок от юридических лиц на получение государственной поддержки, утвердить ведомственные нормативные акты во исполнение норм постановления Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года №1516 «Об утверждении Правил отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и ведения реестра таких инвестиционных проектов».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 31 марта 2016 года.
4. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработать форму представления перечней перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов, включённых в реестр инвестиционных проектов.
Проект формы представить в Правительственную комиссию по импортозамещению до 1 марта 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработать проекты порядка проведения экспертизы эксплуатационных характеристик отдельных видов продукции машиностроения, включённых в перечень перспективных потребностей, и формы подготовки заключения.
Проекты порядка и формы представить в Правительственную комиссию по импортозамещению до 1 марта 2016 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями разработать проекты порядка и формы подготовки заключения о наличии или отсутствии технической (технологической) возможности размещения заказа на поставку отдельных видов продукции машиностроения, включённых в перечень перспективных потребностей, на предприятиях Российской Федерации.
Проекты порядка и формы представить в Правительственную комиссию по импортозамещению до 1 марта 2016 года.
О реализации политики импортозамещения в рамках Евразийского экономического союза
1. Принять к сведению доклад Министра экономического развития  Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) проанализировать конкретные проекты промышленной кооперации государств – членов Евразийского экономического союза и проработать варианты замены отдельных компонентов происхождением из третьих стран на продукцию, производимую в Евразийском экономическом союзе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 21 июня 2016 года.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) проработать вопрос о целесообразности и возможности неприменения к поставщикам из государств – членов Евразийского экономического союза положения о согласовании закупок при реализации инвестиционных проектов, рассматриваемых в рамках деятельности Правительственной комиссии по импортозамещению.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня  2016 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить проведение мониторинга текущего уровня компетенций предприятий – резидентов государств – членов Евразийского экономического союза, в том числе с точки зрения экспортного потенциала выпускаемой продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 31 марта 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минэкономразвития России, Минэнерго России, Минтрансом России, Минкомсвязью России, а также с участием органов государственной власти государств – членов Евразийского экономического союза и заинтересованных организаций по результатам мониторинга, указанного в пункте 4 настоящего раздела, с учётом разработанных отраслевых планов по импортозамещению и создаваемых евразийских технологических платформ сформировать «дорожные карты» по расширению использования технологий, продукции и услуг предприятий государств – членов Евразийского экономического союза, предусмотрев в том числе мероприятия по локализации технологий, материалов и оборудования на предприятиях государств – членов Евразийского экономического союза с учётом потребностей организаций для реализации инвестиционных проектов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года.
О реализации проектов импортозамещения в сельскохозяйственном машиностроении
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли  Российской Федерации Д.В.Мантурова и Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными организациями представить в Правительство Российской Федерации до 18 мая 2016 года предложения по программе развития компонентной базы (в том числе производства двигателей) для продукции сельскохозяйственного машиностроения.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными организациями представить в Правительство Российской Федерации до 23 марта 2016 года предложения по поддержке экспорта продукции российских организаций сельскохозяйственного машиностроения.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями дополнительно проработать вопрос определения критериев отнесения продукции к российской продукции сельскохозяйственного машиностроения и по вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, соответствующие предложения представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации до 2 марта 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) при подписании специальных инвестиционных контрактов в области сельскохозяйственного машиностроения исходить из необходимости оказания государственной поддержки проектам, направленным на создание импортозамещающих производств сельскохозяйственной техники, аналоги которой не производятся на территории Российской Федерации, либо техники с планируемыми существенными конкурентными ценовыми преимуществами.
О подписании таких контрактов информировать Правительство Российской Федерации.
6. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) представить в Правительство Российской Федерации до 23 марта 2016 года предложения по вопросу совместного участия в инжиниринговых центрах, деятельность которых направлена на развитие новых компетенций российского сельскохозяйственного машиностроения.
7. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации учитывать положения постановления Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 года №719 «О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в Российской Федерации» при разработке и реализации региональных механизмов поддержки, предусматривающих предоставление субсидий сельхозтоваропроизводителям при приобретении сельскохозяйственной техники.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) представлять в Правительство Российской Федерации до 28 июля 2016 года и до 31 января 2017 года информацию об объёмах и номенклатуре сельскохозяйственной техники, переданной сельхозтоваропроизводителям в рамках региональных механизмов поддержки.
8. Рекомендовать АО «Росагролизинг» (В.Л.Назарову) при приобретении сельскохозяйственной техники руководствоваться требованиями к промышленной продукции, указанными в постановлении Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 года №719 «О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведённых в Российской Федерации».
Об объёмах и номенклатуре закупок сельскохозяйственной техники в рамках программы федерального лизинга представлять информацию в Правительство Российской Федерации до 28 июля 2016 года и до 31 января 2017 года. 
</text>
</document>