<document><title>Об анализе результативности реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №174-р. К настоящему времени все нормативные правовые документы, предусмотренные «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»), «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» («Регистрация»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» («Закупки МСП»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»), приняты и реализуются. Эти четыре «дорожные карты» перешли в фазу мониторинга. В целях организации мониторинга реализации «дорожных карт» утверждён порядок сбора, анализа оценки результативности реализации «дорожных карт» национальной предпринимательской инициативы.
200Kb
Распоряжение от 6 февраля 2016 года №174-р в действующей редакции
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение поручений Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 3 декабря 2015 года (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, пункт 19).
К настоящему времени все нормативные правовые документы, предусмотренные «дорожными картами» национальной предпринимательской инициативы (далее – НПИ) «Развитие конкуренции и совершенствование антимонопольной политики» («Конкуренция»), «Оптимизация процедур регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей» («Регистрация»), «Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к закупкам инфраструктурных монополий и компаний с государственным участием» («Закупки МСП»), «Повышение качества регуляторной среды для бизнеса» («Регуляторика»), приняты и реализуются. Эти четыре «дорожные карты» перешли в фазу мониторинга.
В целях организации мониторинга реализации «дорожных карт» НПИ подписанным распоряжением утверждён порядок сбора, анализа и подготовки федеральными органами исполнительной власти, ответственными за реализацию «дорожных карт» НПИ, совместно с Агентством стратегических инициатив и ведущими деловыми объединениями предпринимателей необходимых предложений с учётом опросов предпринимательского сообщества о достижении ожидаемых от реализации «дорожных карт» НПИ результатов.
Также определены федеральные органы исполнительной власти – координаторы мониторинга правоприменения правовых актов, принятых и планируемых к принятию в рамках исполнения 11 «дорожных карт» НПИ.
Соответствующие изменения внесены в распоряжение Правительства от 6 сентября 2012 года №1613-р.
Документ направлен на обеспечение контроля за применением в субъектах Федерации нормативных правовых актов, изданных в целях реализации «дорожных карт» НПИ, достижением ожидаемых в соответствии с «дорожными картами» НПИ результатов реализации мероприятий, рассмотрением этих результатов с учётом оценки ведущих деловых объединений предпринимателей и экспертов, оперативным принятием необходимых мер в целях достижения эффективной практики правоприменения. Следствием этих действий должно быть упрощение, удешевление и ускорение действующих на территории России процедур по ведению бизнеса предпринимательским сообществом.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 6 февраля 2016 г.  № 174-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в 
распоряжение Правительства Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. 
№ 1613-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, № 37, 
ст. 5040; 2013, № 13, ст. 1605; № 32, ст. 4329; № 34, ст. 4484; № 40, 
ст. 5111; 2014, № 7, ст. 711; № 20, ст. 2590). 
2. Признать утратившими силу акты Правительства Российской 
Федерации по перечню согласно приложению. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2016 г. № 174-р 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в распоряжение Правительства 
Российской Федерации от 6 сентября 2012 г. № 1613-р 
 
 
1. Пункт 11 после слов "федеральные органы исполнительной 
власти  -  координаторы" дополнить словами "реализации планов". 
2. Пункт 12 после слов "федеральным органам исполнительной 
власти - координаторам" дополнить словами "реализации планов". 
3. Абзац второй пункта 3 после слов "предпринимателей  
и экспертами" дополнить словами "применения правовых актов и". 
4. Пункт 6 изложить в следующей редакции: 
"6. Рассматривать ежеквартально результаты анализа применения 
правовых актов, изданных во исполнение мероприятий планов, на 
заседаниях Правительственной комиссии по экономическому развитию и 
интеграции.". 
5. Пункт 13 после слов "федеральными органами исполнительной 
власти - координаторами" дополнить словами "реализации планов". 
6. Дополнить пунктами 15 - 20 следующего содержания: 
"15. Определить федеральные органы исполнительной власти и 
организации, ответственные за координацию мониторинга применения 
правовых актов, изданных во исполнение мероприятий планов (далее - 
координаторы мониторинга правоприменения), согласно приложению № 3. 
16. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию мероприятий планов, до 15 февраля 2016 г. 
обеспечить представление в Минэкономразвития России и координаторам 
мониторинга правоприменения перечень правовых актов, изданных во 
исполнение мероприятий планов, с указанием ожидаемого результата, 
срока вступления правового акта в силу, а также представление 
предложений об источниках получения информации для мониторинга 
  
2 
применения правовых актов, изданных во исполнение мероприятий 
планов, или обоснование нецелесообразности проведения указанного 
мониторинга в отношении отдельных правовых актов. 
17. Рекомендовать автономной некоммерческой организации 
"Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов" 
совместно с ведущими деловыми объединениями предпринимателей 
осуществлять проведение опросов предпринимательского сообщества, в 
том числе в субъектах Российской Федерации, в целях оценки достижения 
ожидаемых результатов, полученных в результате применения правовых 
актов, изданных во исполнение мероприятий планов, и направлять 
результаты опросов, а также предложения о совершенствовании 
правоприменительной практики ежеквартально, до 1  числа месяца, 
следующего за отчетным кварталом, в федеральные органы 
исполнительной власти, ответственные за реализацию соответствующих 
мероприятий, и Минэкономразвития России. 
18. Руководителям федеральных органов исполнительной власти, 
ответственных за реализацию мероприятий планов, ежеквартально,  
до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять 
координаторам мониторинга правоприменения и Минэкономразвития 
России результаты мониторинга применения правовых актов, изданных во 
исполнение мероприятий планов, и предложения о мерах, направленных 
на обеспечение практики применения указанных правовых актов с учетом 
результатов опросов, проведенных в соответствии с пунктом 17 
настоящего распоряжения. 
19. Координаторам мониторинга правоприменения обобщать 
представленную в соответствии с пунктом 18 настоящего распоряжения 
информацию и ежеквартально, не позднее 5 числа второго месяца, 
следующего за отчетным кварталом, с учетом результатов анализа 
представлять ее в Минэкономразвития России. 
20. Минэкономразвития России совместно с автономной 
некоммерческой организацией "Агентство стратегических инициатив по 
продвижению новых проектов" ежеквартально, до 20 числа второго 
месяца, следующего за отчетным кварталом, представлять в Правительство 
Российской Федерации результаты мониторинга применения правовых 
актов, изданных во исполнение мероприятий планов.". 
7. В приложении № 1 к указанному распоряжению: 
а) наименование графы "Федеральный орган исполнительной власти - 
координатор" дополнить словами "реализации плана"; 
  
3 
б) позиции 5 - 8 исключить. 
8. Дополнить приложением № 3 следующего содержания: 
 
 
"ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 сентября 2012 г. № 1613-р 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
 
федеральных органов исполнительной власти и организаций, 
ответственных за координацию мониторинга применения правовых 
актов, изданных во исполнение мероприятий планов ("дорожных 
карт"), направленных на улучшение инвестиционного климата в 
Российской Федерации 
 
 
Федеральный орган 
исполнительной власти и 
организация - координаторы 
мониторинга 
правоприменения 
Наименование "дорожной карты" 
   
1. ФТС России "Совершенствование таможенного 
администрирования" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июня 2012 г. № 1125-р) 
 
2. Минэкономразвития 
России 
"Поддержка доступа на рынки зарубежных 
стран и поддержка экспорта" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 29 июня 2012 г. № 1128-р) 
 
3. Минэнерго России "Повышение доступности энергетической 
инфраструктуры" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 30 июня 2012 г. № 1144-р) 
 
4. Росреестр "Повышение качества государственных 
услуг в сфере государственного 
кадастрового учета недвижимого имущества 
  
4 
Федеральный орган 
исполнительной власти и 
организация - координаторы 
мониторинга 
правоприменения 
Наименование "дорожной карты" 
   
и государственной регистрации прав на 
недвижимое имущество и сделок с ним" 
(утверждена распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 1 декабря 
2012 г. № 2236-р) 
 
5. ФАС России "Развитие конкуренции и 
совершенствование антимонопольной 
политики" 
 
6. ФНС России "Оптимизация процедур регистрации 
юридических лиц и индивидуальных 
предпринимателей" 
 
7. Акционерное 
общество 
"Федеральная 
корпорация по 
развитию малого и 
среднего 
предпринимательства" 
 
"Расширение доступа субъектов малого и 
среднего предпринимательства к закупкам 
инфраструктурных монополий и компаний 
с государственным участием" 
 
8. Минэкономразвития 
России 
"Повышение качества регуляторной среды 
для бизнеса" 
 
9. Минстрой России "Совершенствование правового 
регулирования градостроительной 
деятельности и улучшение 
предпринимательского климата в сфере 
строительства" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации от 
29 июля 2013 г. № 1336-р) 
 
10. Минэкономразвития 
России 
"Совершенствование оценочной 
деятельности" (утверждена распоряжением 
Правительства Российской Федерации  
от 26 сентября 2013 г. № 1744-р) 
  
5 
Федеральный орган 
исполнительной власти и 
организация - координаторы 
мониторинга 
правоприменения 
Наименование "дорожной карты" 
   
11. ФНС России "Совершенствование налогового 
администрирования" (утверждена 
распоряжением Правительства Российской 
Федерации от 10 февраля 2014 г. № 162-р)". 
 
 
____________ 
 
  
 
ПРИЛОЖЕНИЕ 
к распоряжению Правительства 
Российской Федерации 
от 6 февраля 2016 г. № 174-р 
 
 
 
 
 
 
П Е Р Е Ч Е Н Ь 
утративших силу актов 
Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 28 декабря 2012 г. № 2579-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 2, ст. 110). 
2. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 7 марта 2013 г. № 317-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 11, ст. 1148). 
3. Пункты 7 и 8 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 26 марта 2013 г. № 440-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2013, № 13, ст. 1605). 
4. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 29 мая 2013 г. № 867-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 23, ст. 2936). 
5. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 11 июня 2013 г. № 953-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 25, ст. 3172). 
6. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 19 декабря 2013 г. № 2417-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2013, № 52, ст. 7236). 
7. Пункты 1 и 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 2 июля 2014 г. № 1211-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 28, ст. 4102). 
2 
 
8. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 30 июля 2014 г. № 1429-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 32, ст. 4556). 
9. Распоряжение Правительства Российской Федерации  
от 17 октября 2014 г. № 2060-р (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2014, № 43, ст. 5946). 
10. Пункт 3 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 24 ноября 2014 г. № 2343-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7140). 
11. Пункты 1 и 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 3 декабря 2014 г. № 2442-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2014, № 50, ст. 7216). 
12. Пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 23 декабря 2014 г. № 2664-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 391). 
13. Пункт 2 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 23 декабря 2014 г. № 2665-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 1, ст. 392). 
14. Пункты 2 - 4 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 20 августа 2015 г. № 1622-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 35, ст. 5014). 
15. Пункт 5 изменений, которые вносятся в акты Правительства 
Российской Федерации, утвержденных распоряжением Правительства 
Российской Федерации от 28 октября 2015 г. № 2192-р (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2015, № 45, ст. 6286). 
 
 
____________ 
 
 

</text>
</document>