<document><title>Поручения, направленные на реализацию политики импортозамещения в Евразийском экономическом союзе</title>
<tags>
<tag>Торгово-экономические отношения в СНГ</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание Правительственной комиссии по импортозамещению 28 января 2016 года в Санкт-Петербурге. По итогам даны следующие поручения по реализации политики импортозамещения в Евразийском экономическом союзе:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) проанализировать конкретные проекты промышленной кооперации государств – членов Евразийского экономического союза и проработать варианты замены отдельных компонентов происхождением из третьих стран на продукцию, производимую в Евразийском экономическом союзе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 21 июня 2016 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) проработать вопрос о целесообразности и возможности неприменения к поставщикам из государств – членов Евразийского экономического союза положения о согласовании закупок при реализации инвестиционных проектов, рассматриваемых в рамках деятельности Правительственной комиссии по импортозамещению.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) обеспечить проведение мониторинга текущего уровня компетенций предприятий-резидентов государств – членов Евразийского экономического союза, в том числе с точки зрения экспортного потенциала выпускаемой продукции.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 31 марта 2016 года.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минэкономразвития России, Минэнерго России, Минтрансом России, Минкомсвязью России, а также с участием органов государственной власти государств – членов Евразийского экономического союза и заинтересованных организаций по результатам мониторинга, указанного в пункте 4 настоящего раздела, с учётом разработанных отраслевых планов по импортозамещению и создаваемых евразийских технологических платформ сформировать «дорожные карты» по расширению использования технологий, продукции и услуг предприятий государств – членов Евразийского экономического союза, предусмотрев в том числе мероприятия по локализации технологий, материалов и оборудования на предприятиях государств – членов Евразийского экономического союза с учётом потребностей организаций для реализации инвестиционных проектов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года.
</text>
</document>