<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства Дмитрия Медведева по вопросу об организации детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 20 мая 2013 года в Туапсе. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), Роспотребнадзору (Г.Г.Онищенко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить мониторинг проведения летней оздоровительной кампании детей, включая вопросы обеспеченности организаций отдыха и оздоровления детей педагогическими кадрами, содержания программ детского отдыха и условий их реализации, а также обеспечения безопасности и страхования направляемых на отдых детей, в том числе в организациях отдыха и оздоровления детей, подведомственных федеральным органам исполнительной власти.
О результатах ежемесячно, с июня по октябрь 2013 года, информировать Правительство Российской Федерации до 15 числа месяца, следующего за отчётным.
2. МВД России (В.А.Колокольцеву) в период летней оздоровительной кампании обеспечить:
- осуществление комплекса мероприятий по обеспечению правопорядка и общественной безопасности детей;
- совместно с Минтрансом России, ОАО «РЖД» и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации реализацию необходимых мер по обеспечению общественного порядка, личной и имущественной безопасности в период нахождения групп несовершеннолетних в аэропортах, на железнодорожных вокзалах, станциях, объектах автомобильного и водного транспорта.
О результатах ежемесячно, с мая по сентябрь 2013 года, информировать Правительство Российской Федерации до 10 числа месяца, следующего за отчётным.
3. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) не позднее 10 июня 2013 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по включению всероссийских детских центров «Орлёнок», «Океан» и федерального детского оздоровительно-образовательного центра «Смена» в перечень объектов, подлежащих обязательной охране полицией.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и с участием заинтересованных органов исполнительной власти и организаций завершить разработку модельной программы развития системы отдыха и оздоровления детей в субъектах Российской Федерации и в ходе летней детской оздоровительной кампании 2013 года приступить к её внедрению в пилотных регионах (по согласованию с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации), включая Ульяновскую область.
О результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2013 года.
5. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минобрнауки России, Минздравом России, Минкультуры России, Минюстом России и другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти проработать вопрос о наделении одного из федеральных органов исполнительной власти координирующими функциями в сфере отдыха и оздоровления детей и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2013 года.
6. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минздравом России, другими федеральными органами исполнительной власти, имеющими подведомственные организации, в которые направляются дети на отдых и оздоровление, проработать вопросы страхования этих детей и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2013 года.
7. МВД России (В.А.Колокольцеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть в рамках федеральной целевой программы «Повышение безопасности дорожного движения в 2013–2020 годах» финансирование создания на базе Всероссийского детского центра «Орлёнок» федерального экспериментального центра «Детский автогород».
8. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации лично обеспечить:
- контроль готовности организаций отдыха и оздоровления детей к проведению детской оздоровительной кампании, включая вопросы качественного водоснабжения, питания детей, укомплектованности организаций квалифицированными кадрами, создания необходимых бытовых условий, обеспечения безопасности детей в местах отдыха и купания, антитеррористической и противокриминальной защищённости объектов отдыха и оздоровления детей, а также транспортных средств, предназначенных для перевозки организованных групп детей;
- доступность для детей, в том числе детей-инвалидов, отдыха в загородных оздоровительных учреждениях, а также 100-процентный охват отдыхом и оздоровлением детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, подлежащих оздоровлению, проживающих в стационарных учреждениях для указанной категории детей или переданных на воспитание в семьи;
- принятие мер по укреплению материально-технической базы государственных и муниципальных стационарных загородных организаций отдыха и оздоровления детей, а также по вводу в строй временно не действующих организаций детского отдыха, в том числе с использованием механизмов государственно-частного партнёрства;
- необходимые объёмы финансирования мероприятий по обеспечению оздоровительной кампании детей с учётом реальной потребности в отдыхе и оздоровлении детей и стоимости путёвок в организации отдыха и оздоровления детей при формировании бюджета на 2014 год и последующие годы.
</text>
</document>