<document><title>Решения Правительства по вопросу о приоритетных направлениях Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы в рамках импортозамещения</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 11 февраля 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) с участием кредитных организаций, финансирующих агропромышленный комплекс, принять меры, обеспечивающие сохранение в 2016 году темпов кредитования агропромышленного комплекса.
3. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и с участием отраслевых союзов (ассоциаций) разработать и внести до 1 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект плана мероприятий («дорожной карты») по содействию импортозамещению в сельском хозяйстве на 2016–2017 годы.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации продолжить работу по реализации адресной продовольственной помощи нуждающимся гражданам.
О результатах до 3 октября 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить своевременное доведение сельскохозяйственным товаропроизводителям средств, предусмотренных на государственную поддержку сельского хозяйства.
Соответствующую информацию ежемесячно представлять в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>