<document><title>О решениях по итогам заседания президиума Совета при Президенте по модернизации экономики и инновационному развитию России</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О функциональной модели Агентства по технологическому развитию.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 5 февраля 2016 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 5 февраля 2016 года №1):
1. Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и президента Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» А.Е.Репика по данному вопросу.
2. Определить организационно-правовой формой создаваемого Агентства по технологическому развитию (далее – Агентство) форму автономной некоммерческой организации.
3. Определить в качестве основных приоритетов деятельности учреждаемого Агентства следующее:
4. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Минпромторгом России, Минэкономразвития России, Минобрнауки России, Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия», заинтересованными организациями и институтами развития представить в Правительство Российской Федерации дополнительные предложения по механизму финансирования деятельности Агентства, учитывающие необходимость выхода на самоокупаемость.
Cрок – 29 февраля 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым, Автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» обеспечить проведение открытого конкурсного отбора кандидатов на должность руководителя Агентства.
Срок – 16 марта 2016 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Министром Российской Федерации М.А.Абызовым, Минобрнауки России, Минэкономразвития России, Минфином России, Роспатентом, Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия», Автономной некоммерческой организацией «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов», Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей» и институтами развития разработать и представить в Правительство Российской Федерации:
Срок – 16 марта 2016 года.
</text>
</document>