<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 8 по 14 февраля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 25 распоряжений, на проработке находятся 65 проектов постановлений и 50 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 46 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 54 поручений главы государства.
Поступило 17 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 21 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 31 проект указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>