<document><title>Поручения по итогам совещания о развитии инновационной системы</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 26 января 2016 года. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 3 февраля 2016 года №ДМ-П36-495):
1. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу представить до 8 февраля 2016 года Председателю Правительства Российской Федерации предложения по реорганизации системы управления институтами инновационного развития, включающие обоснования необходимых изменений в отношении каждого института инновационного развития.
2. Министру Российской Федерации (М.А.Абызову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить до 1 марта 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по созданию проектного офиса, обеспечивающего координацию деятельности институтов инновационного развития.
3. Министру Российской Федерации (М.А.Абызову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и ФАНО России (М.М.Котюкову) рассмотреть до 30 марта 2016 года предложения Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации по развитию, управлению и стимулированию инноваций, в том числе по дополнительному налоговому стимулированию инвестиций компаний в научные исследования и (или) опытно-конструкторские разработки.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости с проектами нормативных правовых актов.
</text>
</document>