<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России о дополнительных мерах по развитию фармацевтической промышленности</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 7 февраля 2016 года №Пр-226, а именно (резолюция от 12 февраля 2016 года № АД-П12-718):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) обеспечить принятие необходимых нормативных правовых актов, устанавливающих критерии отнесения лекарственных средств к лекарственным средствам, произведённым в Российской Федерации, с учётом действующей нормативной базы по данному вопросу в рамках Евразийского экономического союза.
Срок – до 5 апреля 2016 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Аналитическому центру при Правительстве Российской Федерации (К.Ю.Носкову) проработать вопрос о разработке оценок текущей и прогнозной потребности в лекарственных препаратах для системы здравоохранения Российской Федерации, в том числе в целях импортозамещения.
Срок – до 26 апреля 2016 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить предложения о необходимости корректировки программных мероприятий, направленных на доведение объёмов производства отечественных лекарственных средств по номенклатуре перечня жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов до 90%, с учётом информации о потребности системы здравоохранения Российской Федерации в лекарственных препаратах, в том числе их формах и дозировках, объёмах закупок для государственных и муниципальных нужд.
Срок – до 6 июня 2016 года.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобороны России (С.К.Шойгу), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову), ФСБ России (А.В.Бортникову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) представить предложения о номенклатуре лекарственных препаратов, производство которых необходимо обеспечить на территории Российской Федерации по полному технологическому циклу с целью обеспечения национальной безопасности.
Срок – до 30 марта 2016 года.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАНО России (М.М.Котюкову) представить предложения об обеспечении внедрения результатов произведённых с использованием средств федерального бюджета научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ по разработке технологий производства лекарственных препаратов с целью соблюдения интересов государства в организации промышленного производства лекарственных препаратов на территории Российской Федерации.
Срок – до 15 марта 2016 года.
6. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) Принять решения по недопущению прекращения производства лекарственных препаратов российского производства нижнего ценового сегмента, входящих в перечень жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов, в том числе за счёт установления особенностей государственного регулирования предельных отпускных цен на указанные препараты.
Срок – до 5 апреля 2016 года.
</text>
</document>