<document><title>О решениях по итогам совещания о перспективах развития транспортного машиностроения</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 9 февраля 2016 года в Твери. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 9 февраля 2016 года №ДМ-П9-12пр):
Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с МВД России, Минкомсвязью России и Минфином России представить в Правительство Российской Федерации до 3 марта 2016 года предложения о закупке в 2016 году заинтересованными федеральными органами исполнительной власти специального железнодорожного подвижного состава.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «Российские железные дороги», ОАО «Центральная пригородная пассажирская компания» и ПАО «Государственная транспортная лизинговая компания» в рамках принятых инвестиционных программ обеспечить приобретение моторвагонного подвижного состава в объёме не менее 400 единиц в 2016 году.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в июне 2016 года и январе 2017 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года концепцию долгосрочной модели организации перевозок пассажиров железнодорожным транспортом в дальнем следовании в увязке с иными видами транспорта.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с Минпромторгом России и Минэкономразвития России представить в Минфин России до 1 марта 2016 года финансово-экономическое обоснование установления нулевой процентной ставки налога на добавленную стоимость на услугу по перевозкам пассажиров и багажа железнодорожным транспортом общего пользования в дальнем следовании.
Минфину России (А.Г.Силуанову) по результатам выполнения пункта 5 настоящего протокола дополнительно проработать вопрос об установлении нулевой процентной ставки налога на добавленную стоимость на услугу по перевозкам пассажиров и багажа железнодорожным транспортом общего пользования в дальнем следовании и представить в Правительство Российской Федерации до 15 марта 2016 года предложения по данному вопросу.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «Российские железные дороги» по результатам выполнения пункта 6 настоящего протокола представить в Правительство Российской Федерации в двухмесячный срок предложения по внесению изменений в инвестиционную программу АО «Федеральная пассажирская компания» в части приобретения в 2016 году вагонов дальнего следования с учётом направления средств, высвободившихся от установления нулевой процентной ставки налога на добавленную стоимость на услугу по перевозкам пассажиров и багажа железнодорожным транспортом общего пользования в дальнем следовании.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «Российские железные дороги» проработать и представить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года предложения по внесению изменений в тарифный прейскурант, обеспечивающих предоставление на недискриминационной основе тарифных преференций для вагонов с улучшенными техническими характеристиками при подтверждении ОАО «Российские железные дороги» экономической эффективности от их использования, включая предложения по регламенту выдачи ОАО «Российские железные дороги» такого подтверждения.
До принятия соответствующих решений сохранить действующие тарифные преференции.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации о корректировке паспорта инвестиционного проекта «Приобретение тягового подвижного состава» с учётом необходимости направления ранее зарезервированных средств Фонда национального благосостояния в размере 39,8 млрд рублей на его реализацию в 2016 году.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), МИД России (С.В.Лаврову) с участием АО «Российский экспортный центр», Внешэкономбанка и ЗАО «Трансмашхолдинг» рассмотреть варианты и схемы финансирования контракта по поставке 700 железнодорожных пассажирских вагонов производства ОАО «Тверской вагоностроительный завод» для Египетских национальных железных дорог и представить в Правительство Российской Федерации до 10 марта 2016 года предложения, обеспечивающие их поставку.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием ОАО «Российские железные дороги» разработать до 1 июня 2016 года тарифные схемы, предусматривающие распространение заложенных в Прейскуранте №10-01 принципов снижения стоимости перевозки тонны груза с ростом загрузки вагона свыше 80 т в вагонах нового поколения, соответствующих действующим техническим регламентам, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием ОАО «Российские железные дороги» представить в Правительство Российской Федерации до 13 апреля 2016 года предложения по определению полигонов для проведения испытаний и опытной эксплуатации железнодорожных инновационных вагонов с повышенной осевой нагрузкой 27 т на ось, в том числе с учётом тяжеловесного движения.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации до 30 марта 2016 года предложения о сохранении в 2017–2018 годах нулевой процентной ставки налога на добавленную стоимость на услугу по перевозкам пассажиров и багажа железнодорожным транспортом общего пользования в пригородном следовании, а также коэффициента 0,01 к инфраструктурному тарифу с обеспечением полного возмещения затрат владельца инфраструктуры за счёт средств федерального бюджета.
Минобороны России (С.К.Шойгу), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными организациями представить в Правительство Российской Федерации до 23 марта 2016 года предложения по механизму закупки для нужд Минобороны России железнодорожных вагонов-платформ (с указанием сроков и объёмов планируемой к закупке техники).
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации до 17 марта 2016 года предложения по уточнению критериев отнесения железнодорожного подвижного состава к «инновационному подвижному составу».
</text>
</document>