<document><title>Решения Правительства по вопросу о Плане действий по обеспечению стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 18 февраля 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Одобрить в основном подготовленный Минэкономразвития России проект плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти с учётом высказанных замечаний и данных на заседании указаний доработать проект плана, исходя из возможности финансирования за счёт ассигнований федерального бюджета на 2016 год соответствующих мероприятий проекта плана, на которые не доводились в 2016 году лимиты бюджетных обязательств, в сумме до 250 млрд рублей. Доработанный проект плана до 25 февраля 2016 года представить в Правительство Российской Федерации.
Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову обеспечить координацию данной работы.
</text>
</document>