<document><title>О приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В рамках реализации Программы приватизации в 2014–2015 годах осуществлена продажа пакетов акций 210 обществ, приняты распоряжения об условиях приватизации пакетов акций 118 обществ путём внесения в уставные капиталы головных компаний вертикально интегрированных структур, приняты решения о преобразовании в акционерные общества 63 федеральных государственных унитарных предприятий.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике» (пункт 2, подпункт «в», абзац второй) по вопросу завершения до 2016 года выхода государства из капитала компаний «несырьевого сектора», не относящихся к субъектам естественных монополий и организациям оборонного комплекса.
Распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р утверждены прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы, которыми предусмотрена приватизация находящихся в федеральной собственности акций 977 акционерных обществ, 491 федерального государственного унитарного предприятия, а также 1470 объектов имущества казны Российской Федерации. Кроме того, в декабре 2015 года и январе 2016 года Программа приватизации была дополнена 840 объектами имущества казны Российской Федерации и 18 объектами культурного наследия.
В целях организации продажи приватизируемого федерального имущества Правительством приняты решения о привлечении ОАО «Российский аукционный дом» и ООО «Инвестиционная компания Внешэкономбанка» («ВЭБ Капитал») для организации и осуществления продажи 218 акционерных обществ, а также осуществления продажи 81 объекта имущества казны Российской Федерации, включённого в Программу приватизации.
В рамках реализации Программы приватизации в 2014–2015 годах осуществлена продажа пакетов акций 210 обществ, приняты распоряжения об условиях приватизации пакетов акций 118 обществ путём внесения в уставные капиталы головных компаний вертикально интегрированных структур, приняты решения о преобразовании в акционерные общества 63 федеральных государственных унитарных предприятий.
</text>
</document>