<document><title>О капитальном ремонте жилья, в котором проживают ветераны Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Жилые помещения отремонтированы для 105,9 тыс. ветеранов (в 2014 году – 55 тыс. человек, в 2015 году – 50,9 тыс. человек).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 31 июля 2013 года №Пр-1831 (подпункт «б» пункта 2) о проведении капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают инвалиды и ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, не имеющие оснований для обеспечения жильём в соответствии с Указом от 7 мая 2008 года №714 «Об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны 1941–1945 годов».
По результатам обследования, в 2014 году численность ветеранов Великой Отечественной войны, нуждающихся в ремонте жилых помещений, составила 105,7 тыс. человек.
Минтрудом России в 2014–2015 годах проводился мониторинг проведения капитального ремонта в субъектах Федерации.
По информации администраций субъектов Федерации, жилые помещения отремонтированы для 105,9 тыс. ветеранов (в 2014 году – 55 тыс. человек, в 2015 году – 50,9 тыс. человек).
В 2015 году в 41 субъекте Федерации проводился как капитальный, так и текущий ремонт жилых помещений. В 32 регионах осуществлялся капитальный ремонт. Текущий ремонт жилых помещений ветеранов проводился в девяти субъектах Федерации.
Ремонт жилых помещений осуществлялся в различных формах (фактическое проведение ремонтных работ, единовременная выплата, компенсация расходов, выдача сертификата) с привлечением разных источников финансирования.
За счёт средств региональных бюджетов ремонт осуществлялся в 54 субъектах Федерации. Средства муниципальных бюджетов привлечены в 18 регионах. Средства резервных фондов использованы в Воронежской и Тульской областях. Внебюджетные источники (спонсорская помощь, благотворительные акции) – в 19 субъектах Федерации.
</text>
</document>