<document><title>О ежемесячной выплате денежных средств нуждающимся семьям в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013–2015 годах в субъектах Федерации, которым предоставляются субсидии (в 2013 году – 50 регионов, в 2014 году – 51 регион, в 2015 году – 53 региона), родилось 420,4 тыс. третьих и последующих детей (в том числе в 2015 году – 154,7 тыс. детей).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «в» пункта 1), об осуществлении начиная с 2013 года софинансирования за счёт средств федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации, возникающих при назначении нуждающимся в поддержке семьям ежемесячной денежной выплаты в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей, в тех субъектах Федерации, в которых сложилась неблагоприятная демографическая ситуация и величина суммарного коэффициента рождаемости ниже средней по стране.
По данным Минтруда России, в 2013–2015 годах в субъектах Федерации, которым предоставляются субсидии (в 2013 году – 50 регионов, в 2014 году – 51 регион, в 2015 году – 53 региона), родилось 420,4 тыс. третьих и последующих детей (в том числе в 2015 году – 154,7 тыс. детей).
На финансирование выплаты в этих регионах направлено 44,63 млрд рублей, из них 25,67 млрд рублей – средства федерального бюджета (в том числе в 2015 году – 14,4 млрд рублей) и 18,96 млрд рублей – средства бюджетов субъектов Федерации.
По состоянию на 1 января 2016 года нуждающиеся семьи в этих регионах получают выплату на 319 тыс. детей, её средний размер – свыше 9 тыс. рублей (в 2013 году – 6,98 тыс. рублей, в 2014 году – 7,83 тыс. рублей). Максимальный размер выплаты установлен в Камчатском крае (19,51 тыс. рублей).
В 40 субъектах Федерации в качестве критерия нуждаемости семьи определён среднедушевой доход, размер которого ниже установленного в регионе, в семи – ниже установленной в регионе величины прожиточного минимума, в Республике Крым – ниже 2,5-кратной величины прожиточного минимума, в Калининградской, Тульской областях и г. Севастополе – ниже его 3-кратной величины, в Кировской области – ниже 18,7 тыс. рублей, в Пермском крае данная мера предусмотрена для всех семей с тремя и более детьми.
В 2016 году субсидии из федерального бюджета на эти цели в общем объёме 15,7 млрд рублей распределены бюджетам 53 субъектов Федерации (распоряжение Правительства от 26 декабря 2015 года №2714-р).
</text>
</document>