<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте по науке и образованию 21 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 11 февраля 2016 года №Пр-260, а именно (резолюция от 18 февраля 2016 года №АД-П8-854):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих отнесение стратегии научно-технологического развития Российской Федерации на долгосрочный период к документам стратегического планирования, разрабатываемым в рамках целеполагания на федеральном уровне.
При подготовке проекта федерального закона руководствуйтесь пунктом 9 Правил раскрытия федеральными органами исполнительной власти информации о подготовке проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения, утверждённых постановлением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2012 года №851.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации проекта федерального закона – до 28 апреля 2016 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации – до 20 июня 2016 года.
2. По подпунктам «б» и «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) и РАН (В.Е.Фортову) совместно с президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию предусмотреть с учётом положений стратегии научно-технологического развития Российской Федерации на долгосрочный период:
- создание советов по приоритетным направлениям научно-технологического развития Российской Федерации, определение их правового статуса и порядка деятельности, имея в виду участие в работе этих советов представителей государственных органов, научных и образовательных организаций, а также бизнес-сообщества;
- формирование механизмов, обеспечивающих участие научных и образовательных организаций в реализации приоритетов научно­технологического развития Российской Федерации;
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) и РАН (В.Е.Фортову) совместно с президиумом Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию представить предложения по формированию на базе ведущих научных и образовательных организаций сети центров превосходства в целях осуществления ими деятельности по реализации приоритетов научно-технологического развития Российской Федерации, предусмотрев конкретизацию направлений деятельности, а также механизмов государственной поддержки каждого центра.
Сроки:
- по первому подпункту – до 3 октября 2016 года;
- по второму подпункту – до 1 ноября 2016 года.
3. По подпункту «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
ФАНО России (М.М.Котюкову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и РАН (В.Е.Фортову) принять меры по ускорению реструктуризации сети научных организаций, подведомственных Федеральному агентству научных организаций, сохранив действовавший в 2015 году порядок оформления решений о передаче имущества, закреплённого за указанными организациями.
Срок – до 16 января 2017 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>