<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 15 по 23 февраля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 34 распоряжения, на проработке находятся 72 проекта постановлений и 65 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 90 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 123 поручений главы государства.
Поступило 90 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 13 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 27 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>