<document><title>О решениях по итогам совещания о повышении эффективности бюджетных расходов</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 11 февраля 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 11 февраля 2016 года №ДМ-П13-14пр):
Поддержать предложенные Минфином России и Счётной палатой Российской Федерации меры по совершенствованию законодательства Российской Федерации в части повышения эффективности использования бюджетных ассигнований главными распорядителями средств федерального бюджета и осуществления расходов государственными корпорациями и компаниями с государственным участием (с учётом целесообразности установления разумного переходного периода в отношении действующих контрактов или реализуемых проектов).
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и Счётной палаты Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации предложения по реализации указанных мер, при необходимости – с проектами нормативных правовых актов.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти представить до 20 апреля 2016 года в Правительство Российской Федерации информацию об исполнении федерального бюджета за I квартал 2016 года, обратив особое внимание на эффективность использования бюджетных ассигнований главными распорядителями средств федерального бюджета и осуществления расходов государственными корпорациями и компаниями с государственным участием, а также на объём дебиторской задолженности с предложениями об ответственности руководителей соответствующих федеральных органов исполнительной власти и организаций за неэффективное использование бюджетных средств и рост дебиторской задолженности.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти представить предложения по совершенствованию законодательства Российской Федерации в области контрактной системы в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием Минфина России, Минэкономразвития России, Банка России, Счётной палаты Российской Федерации представить до 26 февраля 2016 года в Правительство Российской Федерации доклад о фактах размещения государственными корпорациями и компаниями с государственным участием средств в кредитных организациях, лишённых впоследствии лицензии на осуществление банковских операций или имеющих неудовлетворительное финансовое положение, с предложениями по мерам, обеспечивающим недопущение указанных ситуаций.
</text>
</document>