<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о правилах судоходства в акватории Северного морского пути</title>
<tags>
<tag>Арктическая деятельность</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 февраля 2016 года №307-р. Законопроектом предусматривается наделить пограничные органы полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, касающихся нарушения правил плавания в акватории Северного морского пути.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 23.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) подготовлен ФСБ России во исполнение поручений Президента России по итогам совещания по вопросу эффективного и безопасного освоения Арктики 5 июня 2014 года (№Пр-1530 от 29 июня 2014 года, подпункт «в» пункта 1).
Статья 11.7 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП) устанавливает административную ответственность за нарушения правил плавания, остановки и стоянки судов, маневрирования, входа в порт и выхода их из порта, буксировки составов и плотов, подачи звуковых и световых сигналов, несения судовых огней и знаков, несоблюдение установленной скорости, несоблюдение требований навигационных знаков и других обязательных требований российского законодательства о судоходстве.
В настоящее время протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных статьёй 11.7 КоАП, вправе составлять должностные лица органов внутренних дел (полиции), Росрыболовства, Ространснадзора и Государственной инспекции по маломерным судам МЧС России.
Вместе с тем акватория Северного морского пути характеризуется удалённостью и труднодоступностью для органов государственного контроля (надзора), а также тем, что по её части и в непосредственной близости от неё проходит государственная граница России. Это обусловливает постоянное присутствие в этом регионе должностных лиц пограничных органов.
Законопроектом предлагается наделить пограничные органы полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, предусмотренных статьёй 11.7 КоАП, в части, касающейся нарушения правил плавания в акватории Северного морского пути.
Предлагаемые изменения направлены на обеспечение безопасности Российской Федерации в условиях увеличения транспортной активности в акватории Северного морского пути.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 24 февраля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 февраля 2016 г.  № 307-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 23.10 Кодекса Российской Федерации об 
административных правонарушениях". 
2. Назначить первого заместителя директора - руководителя 
Пограничной службы Федеральной службы безопасности Российской 
Федерации Кулишова Владимира Григорьевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 23.10 Кодекса 
Российской Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>