<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 24 по 28 февраля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 13 постановлений и 33 распоряжения, на проработке находятся 70 проектов постановлений и 69 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 39 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 28 поручений главы государства.
Поступили 26 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 14 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 4 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 1 проект указа и 1 проект распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 28 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>