<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 29 февраля по 8 марта 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 9 постановлений и 43 распоряжения, на проработке находятся 77 проектов постановлений и 58 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 150 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 113 поручений главы государства.
Поступили 74 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 37 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 27 проектов указов и 3 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>