<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета по противодействию коррупции 26 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 16 февраля 2016 года №Пр-299, а именно (резолюция от 7 марта 2016 года №ДМ-П17-1229):
1. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) в целях минимизации коррупционных рисков при исполнении федерального бюджета обеспечить совершенствование организации внутреннего финансового аудита главных распорядителей средств федерального бюджета.
Срок – до 15 апреля 2016 года.
2. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову с участием Банка России, Счётной палаты Российской Федерации и Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации принять меры по совершенствованию мониторинга реализации крупных проектов с государственным участием, в том числе инфраструктурных проектов, финансируемых в рамках федеральных целевых программ и (или) за счёт средств Фонда национального благосостояния.
Срок – до 14 октября 2016 года.
3. По подпункту «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
а) По абзацу второму подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление сроков распределения субсидий, предоставляемых юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и физическим лицам, сроков заключения соглашений об их предоставлении, сроков, в течение которых они должны быть перечислены из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации, сроков распределения межбюджетных трансфертов, предоставляемых бюджетам бюджетной системы Российской Федерации, а также ответственности должностных лиц за несоблюдение этих сроков.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
б) По абзацу третьему подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление сроков, в течение которых должны быть перечислены взносы в уставные капиталы дочерних организаций государственных корпораций (компаний), а также ответственности за их несоблюдение.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
в) По абзацу четвёртому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление сроков формирования, утверждения и изменения государственного (муниципального) задания и ответственности должностных лиц за их нарушение.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
г) По абзацу пятому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление ответственности юридических лиц, получающих средства из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации и не имеющих статуса получателя бюджетных средств, за нарушение бюджетного законодательства Российской Федерации.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
д) По абзацу шестому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих регламентацию порядка подготовки решения об осуществлении закупок у единственного поставщика (подрядчика, исполнителя) и введение в случае необходимости ограничения на привлечение к исполнению контракта субподрядчиков (соисполнителей).
Срок – до 15 сентября 2016 года.
е) По абзацу седьмому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих совершенствование порядка организации закупок научно-исследовательских, опытно-конструкторских и технологических работ в части, касающейся планирования, в том числе межведомственной оценки необходимости их выполнения, а также в части, касающейся необходимости закупок таких работ только при невозможности их выполнения собственными силами заказчика, и установление ответственности государственных заказчиков прикладных научно-исследовательских работ за неиспользование их результатов.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
ж) По абзацу восьмому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление запрета для органов государственной власти осуществлять закупки работ, услуг, в случае если предметом таких закупок являются работы, услуги, выполнение (оказание) которых непосредственно отнесено к функциям (задачам) соответствующего органа.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
з) По абзацу девятому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление критериев, определяющих случаи осуществления государственными (муниципальными) учреждениями закупок работ, услуг, выполнение (оказание) которых предусмотрено государственным (муниципальным) заданием для соответствующего учреждения.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
и) По абзацу десятому подпункта «в» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минюсту России (А.В.Коновалову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в установленном порядке предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих усиление уголовной ответственности и повышение эффективности других механизмов предотвращения хищений при осуществлении закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
Срок – до 15 сентября 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости с проектами законодательных и иных нормативных правовых актов.
</text>
</document>