<document><title>О системе оценки качества работы организаций социальной сферы</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По данным Минтруда России, в 2015 году независимой оценкой охвачено более 50 тыс. организаций социальной сферы, что составляет 38% от их общего числа (в том числе 50,5% организаций – в сфере социального обслуживания, 42,7% – в сфере здравоохранения, 41,3% – в сфере образования, 22,1% – в сфере культуры). Независимая оценка проведена в отношении 42,8% организаций, находящихся в ведении субъектов Федерации, и 36,9% – в ведении органов местного самоуправления.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) об организации мониторинга функционирования независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги (далее соответственно – независимая оценка, организации социальной сферы).
Общественными советами по проведению независимой оценки при органах исполнительной власти субъектов Федерации в сфере образования, здравоохранения, культуры и социального обслуживания сформированы и размещены на официальных сайтах указанных органов власти перечни организаций, в отношении которых в 2015 году проводилась независимая оценка.
По данным Минтруда России, в 2015 году независимой оценкой охвачено более 50 тыс. организаций социальной сферы, что составляет 38% от их общего числа (в том числе 50,5% организаций – в сфере социального обслуживания, 42,7% – в сфере здравоохранения, 41,3% – в сфере образования, 22,1% – в сфере культуры).
Независимая оценка проведена в отношении 42,8% организаций, находящихся в ведении субъектов Федерации, и 36,9% – в ведении органов местного самоуправления.
На официальных сайтах органов исполнительной власти субъектов Федерации созданы специальные разделы по независимой оценке, в которых размещаются нормативная правовая информация, перечень организаций, подлежащих независимой оценке в соответствующем периоде, сведения об общественном совете по проведению независимой оценки и его деятельности, результаты проведения независимой оценки (балльные оценки, рейтинги деятельности учреждений, итоги опросов потребителей услуг).
В ряде регионов на этих сайтах размещаются предложения или планы по совершенствованию деятельности организаций социальной сферы, подготовленные с учётом результатов независимой оценки.
Начиная с 2016 года результаты независимой оценки также планируется размещать в интернете на едином портале – официальном сайте Минфина России для размещения информации о государственных и муниципальных учреждениях (www.bus.gov.ru). Издан приказ Минфина России, который регламентирует состав информации о результатах независимой оценки для публикации и порядок её размещения и обновления на указанном сайте. В настоящее время проводится работа по подключению к данному сайту уполномоченных органов исполнительной власти субъектов Федерации.
Основным критерием независимой оценки является открытость и доступность информации о деятельности организаций социальной сферы. В 2015 году увеличилось до 86,3% (в 2013 году – 71,6%) количество этих организаций, имеющих официальные сайты, в том числе публикующих мнения потребителей о качестве оказания им услуг.
С целью сбора большего числа мнений и оценок граждан о качестве предоставляемого обслуживания на официальных сайтах органов исполнительной власти субъектов Федерации, по данным Минтруда России, размещаются анкеты: в сфере здравоохранения – в 83 регионах, в сфере социального обслуживания – в 49, в сфере культуры – в 39, в сфере образования – в 25 регионах. Всего в 2015 году собрано 1,3 млн мнений потребителей услуг, в том числе 58,9% мнений поступило в форме электронных анкет, 8,8% – в виде отзывов на официальных сайтах, 32,2% – в иной форме.
Начиная с 2013 года Московским центром непрерывного математического образования при поддержке агентства «Россия сегодня» и издательского дома «Учительская газета» формируется рейтинг общеобразовательных организаций. Рейтинг учитывает независимые от образовательной организации объективные показатели её деятельности и ориентацию школ на предоставление качественного массового образования. В список 500 лучших школ за 2015 год вошли организации из 81 субъекта Федерации. Степень успешности поступления выпускников школ в ведущие российские вузы положена в основу рейтинга агентства «Эксперт РА», опубликованного в 2015 году.
Минобрнауки России разработана модель мониторинга качества подготовки кадров в среднем профессиональном образовании, в том числе по 50 наиболее перспективным и востребованным профессиям и специальностям. Модель учитывает образовательные достижения обучающихся и квалификацию выпускников, а также условия образовательной деятельности, обеспечивающие устойчивые высокие результаты.
Целый ряд независимых организаций формируют рейтинги российских образовательных организаций высшего образования. К примеру, агентство «Эксперт РА» формирует рейтинг репутации вузов. Ассоциацией негосударственных вузов России впервые представлен рейтинг частных российских образовательных организаций высшего образования.
По информации Минздрава России, в проводимом по единой форме анкетировании граждан по вопросам предоставления медицинской помощи приняли участие более 50 тыс. человек, которые выразили различную степень удовлетворённости процессом оказания медицинских услуг.
Основными причинами неудовлетворённости являются санитарные условия и необходимость ожидания медицинской помощи, в том числе в части проведения диагностических исследований, консультаций врачей-специалистов, плановой госпитализации. Потребители услуг с ограниченными возможностями здоровья в ряде случаев отметили отсутствие для них специального оборудования в медицинских организациях.
По информации Минтруда России, в сфере социального обслуживания положительно оценили качество оказываемых услуг 97,2% потребителей и их законных представителей.
По информации Минкультуры России, в отрасли в 2015 году внедрена автоматизированная система независимой оценки качества работы организаций культуры с учётом мнения потребителей услуг. Анализ анкет 7,1 тыс. потребителей показал, что около 75% из них удовлетворены оказываемыми услугами.
</text>
</document>