<document><title>О поддержке социально ориентированных некоммерческих организаций</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2015 году на поддержку СОНО из федерального бюджета выделено 10 071,4 млн рублей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «л» пункта 1) в части обеспечения мер, направленных на увеличение начиная с 2013 года поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций (СОНО).
В 2015 году на поддержку СОНО из федерального бюджета выделено 10 071,4 млн рублей путём предоставления субсидий:
- общественным организациям инвалидов, творческим союзам и иным СОНО, осуществляющим социальную поддержку и защиту граждан, деятельность в области культуры, здравоохранения, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, развития инфраструктуры в сфере укрепления гражданского единства и гармонизации межнациональных отношений – в размере 4 128 млн рублей;
- некоммерческим неправительственным организациям, участвующим в развитии институтов гражданского общества – в размере 4 228 млн рублей;
- Фонду поддержки детей, находящихся в трудной жизненной ситуации – в размере 855 млн рублей;
- на конкурсной основе СОНО для оказания информационной, консультационной, методической и организационной поддержки деятельности других СОНО – в размере 239,4 млн рублей;
- на конкурсной основе бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию программ поддержки СОНО – в размере 621 млн рублей.
Кроме того, Федеральной службой по контролю за оборотом наркотиков в 2015 году впервые на конкурсной основе предоставлены субсидии из федерального бюджета восьми СОНО для организации деятельности в области комплексной реабилитации и ресоциализации лиц, осуществляющих незаконное потребление наркотических средств или психотропных веществ, в размере 10,2 млн рублей.
</text>
</document>