<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам заседания Совета при Президенте Российской Федерации по науке и образованию 30 апреля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 17 мая 2013 года №Пр-1144.
Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 17 мая 2013 года №Пр-1144, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить предложения о включении в перечень доходов, не учитываемых при определении налоговой базы по налогу на прибыль организаций, доходов в виде имущества, получаемого на безвозмездной основе государственными и муниципальными научными учреждениями на ведение уставной деятельности.
Срок – до 17 июня 2013 года.
2. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) разработать и реализовать комплекс мер, направленных на совершенствование деятельности центров коллективного пользования, которым предусматривается:
- принятие нормативно-правовых актов, регулирующих статус и деятельность центров коллективного пользования, созданных на базе федерального имущества;
- создание в центрах коллективного пользования научных советов, одной из функций которых будет формирование исследовательских программ этих центров на конкурсной основе;
- обеспечение информационной открытости деятельности центров коллективного пользования, в том числе опубликование на их сайтах в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» условий доступа третьих лиц к их услугам и размер оплаты этих услуг;
- определение источников и форм финансового обеспечения закупки оборудования для деятельности центров коллективного пользования и для реализации исследовательских программ этих центров.
Сроки:
- представления в Правительство Российской Федерации согласованного проекта комплекса мер – до 1 июля 2013 года;
- представления в Правительство Российской Федерации проекта доклада Президенту Российской Федерации об исполнении поручения – до 1 марта 2014 года.
3. По подпункту «в» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с НИЦ «Курчатовский институт» представить предложения о финансовом обеспечении создания необходимой исследовательской инфраструктуры научно-исследовательского реакторного комплекса «ПИК» федерального государственного бюджетного учреждения «Петербургский институт ядерной физики имени Б.П.Константинова» (г. Гатчина, Ленинградская область).
Срок – до 12 августа 2013 года.
4. По подпункту «г» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с государственными академиями наук и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить внесение в акты Правительства Российской Федерации, федеральных органов исполнительной власти, государственных академий наук и иных организаций, регулирующих вопросы оценки результативности деятельности научных организаций, выполняющих научно-исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы гражданского назначения, изменений, предусматривающих:
- установление вневедомственного характера оценки результативности деятельности научных организаций с участием экспертного сообщества;
- объединение научных организаций, оцениваемых независимо от их ведомственной принадлежности, с учётом областей научных знаний (отраслей науки) и видов проводимых организациями научных исследований, в референтные группы;
- возможность использования показателей результативности деятельности научных организаций экономически развитых стран для оценки результативности деятельности российских научных организаций.
Срок – до 1 октября 2013 года.
5. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Российской академией наук представить предложения о разработке и использовании критериев результативности деятельности структурных подразделений научных учреждений при определении объёмов финансового обеспечения их деятельности в рамках государственного задания.
Срок – до 10 сентября 2013 года.
6. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и МИД России (С.В.Лаврову) совместно с Российской академией наук представить предложения об участии российских учёных в работе Европейской южной обсерватории и возможности внесения Российской Федерацией взноса в эту организацию в виде высокотехнологичного оборудования.
Срок – до 1 декабря 2013 года.
О результатах выполнения поручений необходимо в указанные сроки доложить в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту России.
</text>
</document>