<document><title>Об улучшении жилищных условий семей, имеющих трёх и более детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях бесплатного предоставления обеспеченных объектами инфраструктуры земельных участков для индивидуального жилищного строительства гражданам, имеющим трёх и более детей, 43 субъектам Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 251 земельным участком общей площадью 9 356 га. Это позволит улучшить жилищные условия более 74,3 тыс. семей, имеющих трёх и более детей.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-539 (подпункт «д» пункта 2).
По состоянию на 1 января 2016 года с участием Фонда РЖС создан 121 жилищно-строительный кооператив с государственной поддержкой, членами которых являются в том числе семьи, имеющие трёх и более детей. Приняты решения о передаче земельных участков общей площадью более 680 га 58 жилищно-строительным кооперативам, находящимся в 34 субъектах Федерации. Фондом РЖС заключены договоры безвозмездного пользования земельными участками с 30 кооперативами.
В целях бесплатного предоставления обеспеченных объектами инфраструктуры земельных участков для индивидуального жилищного строительства гражданам, имеющим трёх и более детей, 43 субъектам Федерации переданы полномочия Российской Федерации по управлению и распоряжению 251 земельным участком общей площадью 9 356 га. Это позволит улучшить жилищные условия более 74,3 тыс. семей, имеющих трёх и более детей.
Органами государственной власти субъектов Федерации совместно с сетевыми и ресурсоснабжающими организациями определены или определяются мероприятия по обеспечению таких земельных участков объектами инженерной инфраструктуры. По состоянию на 1 февраля 2016 года органами государственной власти 15 субъектов Федерации предоставлены земельные участки 9 450 гражданам, имеющим трёх и более детей.
Фондом РЖС предоставлены 87 земельных участков общей площадью 2 386,7 га в 32 субъектах Федерации по результатам проведённых аукционов на право заключения договоров безвозмездного срочного пользования и договоров аренды земельных участков для строительства жилья экономического класса с целью дальнейшей продажи по минимальной фиксированной цене. 
</text>
</document>