<document><title>О совершенствовании дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2015 году в субъектах Федерации создано 343,38 тыс. мест в детских садах. Дополнительно приняты 13 463 новых работника, в том числе 6073 педагога.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «д» пункта 7) об обеспечении содержания вновь создаваемых мест в детских дошкольных организациях и укомплектовании этих организаций кадрами, включая квалифицированных педагогических работников, а также обеспечении их необходимым учебно-методическим оборудованием.
На модернизацию региональных систем дошкольного образования (МРСДО) бюджетам субъектов Федерации из средств федерального бюджета в 2015 году предоставлены субсидии общим объёмом 30 млрд рублей. Финансирование из региональных бюджетов составило 12,71 млрд рублей.
В результате реализации мероприятий региональных поэтапных программ («дорожных карт») в 2015 году в субъектах Федерации создано 343,38 тыс. мест. Создано 1085 новых объектов дошкольного образования (детских садов).
В 2015 году за счёт средств субсидии из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на МРСДО на оснащение новых мест выделено 817,5 млн рублей.
По состоянию на 1 января 2016 года из региональных и местных бюджетов на оснащение новых мест выделено 3,823 млрд рублей, в том числе на учебно-методическое оборудование – 0,637 млрд рублей.
Объём средств консолидированных бюджетов субъектов Федерации, выделенных на содержание введённых мест, составил 9,38 млрд рублей, в том числе на оплату труда – 2,09 млрд рублей.
В 2015 году дополнительно приняты 13 463 новых работника, в том числе 6073 педагога.
Средняя заработная плата педагогических работников дошкольного образования составила 25 556 рублей. Соотношение среднемесячной заработной платы работников дошкольного образования к среднемесячной заработной плате в сфере общего образования за аналогичный период составило 92,8%.
За три года реализации МРСДО практически все педагогические и руководящие работники дошкольных образовательных организаций прошли повышение квалификации или профессиональную переподготовку.
</text>
</document>