<document><title>О развитии многофункциональных центров государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. По состоянию на 1 января 2016 года в России создано 2684 МФЦ. Доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг, составила 94,24%.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручений, содержащихся в Указе Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «а», «б» и «д» пункта 1, а также в абзаце третьем подпункта «е» пункта 2).
По данным автоматизированной информационной системы «Мониторинг развития сети многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг (МФЦ)», Правительство обеспечило достижение в 2015 году значения показателя «доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна по месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах предоставления государственных услуг, – не менее 90%». Значение показателя по состоянию на 1 января 2016 года составило 94,24%. Создано 2684 МФЦ.
По данным социологического исследования, проведённого Российской академией народного хозяйства и государственной службы при Президенте России, уровень удовлетворённости граждан качеством предоставления государственных и муниципальных услуг достиг в 2015 году 83,8% при плановом значении 70%.
Значение показателя, отражающего время ожидания в очереди при обращении заявителя в орган государственной власти (орган местного самоуправления) для получения государственных (муниципальных) услуг, в 2015 году составило около 35 минут. Показатель ожидания в очереди в МФЦ в 2015 году составил около 26 минут.
В целях организации поэтапного предоставления государственных и муниципальных услуг по принципу одного окна в 77 субъектах Федерации организовано предоставление в МФЦ всех обязательных государственных услуг.
Доля МФЦ, в которых организовано помимо региональных и муниципальных услуг оказание соответствующих обязательных федеральных услуг, составляет по государственным услугам Росреестра 91,4%, МВД России – 90,5%, ФМС России – 89,4%, ФНС России – 89,4%, ФССП России – 89,3%, Пенсионного фонда Российской Федерации – 88,4%, Роспотребнадзора – 87,4%, Росимущества – 87%.
</text>
</document>