<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за неделю с 8 по 13 марта 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 11 постановлений и 15 распоряжений, на проработке находятся 75 проектов постановлений и 57 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 41 поручения главы государства.
Поступили 24 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 5 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 3 депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 28 проектов указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>