<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам Межрегионального форума ОНФ 25 января 2016 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 27 февраля 2016 года №Пр-371, а именно (резолюция от 12 марта 2016 года №ДМ-П9-1336):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) утвердить порядок осуществления на федеральном уровне мониторинга заключения концессионных соглашений в отношении объектов коммунальной инфраструктуры и выполнения концессионерами их условий, а также определить федеральный орган исполнительной власти, уполномоченный на проведение такой работы.
Срок – 14 апреля 2016 года.
2. По абзацу 1 подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих упрощение механизма заключения на новый срок договора аренды земельного участка, входящего в состав земель сельскохозяйственного назначения и находящегося в государственной или муниципальной собственности, без проведения торгов.
Срок – 15 июня 2016 года.
3. По абзацу 2 подпункта «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих установление контроля за проверками технического состояния дымовых и вентиляционных каналов многоквартирных домов, а также ответственности за несоблюдение требований к проведению таких проверок.
Срок – 26 апреля 2016 года.
4. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) рассмотреть вопрос об увеличении минимального срока аренды земельных участков, находящихся в государственной или муниципальной собственности, для ведения сельскохозяйственного производства.
Срок – 15 июня 2016 года.
5. По абзацу 1 подпункта «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях повышения прозрачности реализации государственных программ поддержки и развития агропромышленного комплекса разработать и утвердить порядок размещения в информационно-телекоммуникационной сети Интернет сведений о предоставлении субсидий (включая информацию об их получателях, целях предоставления и объёмах) и достижении получателями государственной поддержки целевых показателей, установленных при предоставлении субсидий, а также создать механизм контроля за эффективностью расходования бюджетных средств, предусматривающий в том числе посещение производственных объектов получателей государственной поддержки.
Срок – 16 мая 2016 года.
6. По абзацу 2 подпункта «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по обеспечению обучающихся по основным общеобразовательным программам бесплатными учебниками в пределах федеральных государственных образовательных стандартов.
Срок – 16 мая 2016 года.
7. По абзацу 3 подпункта «г» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФОМС (Н.Н.Стадченко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в связи с истечением сроков трудовых договоров с медицинскими работниками, привлечёнными в соответствии с Федеральным законом от 29 ноября 2010 года №326-ФЗ «Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации» к работе в медицинских организациях, находящихся в сельских населённых пунктах, рабочих посёлках и посёлках городского типа, провести мониторинг дальнейшего осуществления этими работниками трудовой деятельности в указанных медицинских организациях и при необходимости принять меры по стимулированию продолжения их деятельности.
Срок – 5 апреля 2016 года.
8. По подпункту «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову) и Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с губернатором Ставропольского края подготовить предложения по сохранению и рациональному использованию природного потенциала, уникальных лечебных и оздоровительных свойств особо охраняемого эколого-курортного региона Кавказские Минеральные Воды, включая определение границ этого региона и установление в отношении него особого статуса, который позволит минимизировать негативное антропогенное воздействие на природную среду.
Срок – 16 мая 2016 года.
9. По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, Общероссийским общественным движением «Народный фронт “За Россию”» подготовить предложения по обязательному определению в государственных и муниципальных контрактах гарантийных сроков на результаты выполненных работ в сфере дорожной деятельности.
Срок – 17 марта 2016 года.
10. По подпункту «ж» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт “За Россию”» провести мониторинг работы государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства и при необходимости подготовить предложения по её совершенствованию.
Срок – 12 октября 2016 года.
11. По подпункту «з» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) при участии Общероссийского общественного движения «Народный фронт “За Россию”» рассмотреть вопрос об уточнении критериев отнесения средств массовой информации к категории «региональное средство массовой информации» и по результатам рассмотрения внести в Государственную Думу соответствующий проект федерального закона.
Срок – 21 марта 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости – с проектами правовых актов.
</text>
</document>