<document><title>О решениях по итогам заседания президиума Госкомиссии по вопросам развития Арктики</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Дмитрий Рогозин провёл заседание президиума 9 марта 2016 года в Мурманске. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол заседания президиума Государственной комиссии по вопросам развития Арктики от 9 марта 2016 года №1):
О проекте новой редакции государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Арктической зоны Российской Федерации на период до 2020 года»
Согласиться в целом с предложенными Минэкономразвития России концептуальными подходами к структуре и содержанию проекта государственной программы, предусматривающими формирование опорных зон развития в Арктической зоне Российской Федерации на базе развития транспортной инфраструктуры и использования объектов двойного назначения, а также этапами реализации государственной программы.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минтрансом России, Минобороны России, Минпромторгом России, Минкультуры России, Минфином России, ФАДН России и иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и организациями:
- доработать проект государственной программы с учётом состоявшегося обсуждения и ранее данных поручений Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, Совета Безопасности Российской Федерации и Государственной комиссии по вопросам развития Арктики. При исполнении указанного поручения обеспечить отражение в проекте государственной программы мероприятий, направленных на развитие Северного морского пути и его обеспечивающей инфраструктуры;
- внести в Правительство Российской Федерации соответствующий проект постановления Правительства Российской Федерации в срок до 1 апреля 2016 года.
Министру экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаеву взять под личный контроль подготовку проекта государственной программы, а также проекта федерального закона «О развитии Арктической зоны Российской Федерации» и обеспечить его внесение в Правительство Российской Федерации в установленный срок (до 1 сентября 2016 года).
О формировании единой транспортной инфраструктуры и обеспечении транспортными средствами Арктической зоны Российской Федерации
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) предусмотреть при корректировке государственной программы Российской Федерации «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» включение в неё начиная с 2017 года и в последующие годы мероприятий по разработке и производству предназначенных для эксплуатации в условиях Арктической зоны Российской Федерации легких многоцелевых самолётов вместимостью от 9 до 19 пассажирских кресел и региональных турбовинтовых самолётов вместимостью 50 пассажирских кресел с возможностью оснащения их комбинированными колёсно-лыжными шасси.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по мерам государственной поддержки авиационных предприятий, выполняющих полёты в Арктической зоне Российской Федерации, в части обновления парка воздушных судов.
Срок – до 15 июня 2016 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации в целях реализации проектов «Создание железнодорожного Северного широтного хода» и «БелКомУр» проработать условия привлечения частных инвесторов к финансированию проектов, включая возможность предоставления государственных гарантий, доработать финансовую модель реализации проектов и представить в установленном порядке в Правительство Российской Федерации комплексное обоснование инвестиционных проектов.
Срок – до 25 мая 2016 года.
Считать целесообразным проведение совещания по вопросу развития Северного морского пути в конце апреля 2016 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации при участии делового совета и научно-экспертного совета Государственной комиссии по вопросам развития Арктики представить в Правительство Российской Федерации в срок до 20 апреля 2016 года к указанному совещанию материалы, в том числе о создании единого транспортно-логистического оператора в Арктической зоне Российской Федерации с целью организации перевозок по трассам Северного морского пути.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке) в рамках подготовки указанного совещания доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 20 апреля 2016 года о промежуточных результатах разработки финансово-экономической модели развития Северного морского пути в качестве конкурентного транспортного коридора глобального значения (пункт 3 поручения Президента Российской Федерации от 17 сентября 2015 года №Пр-1891).
Об итогах осуществления «Северного завоза» в 2015 году
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Минфином России, Минпромторгом России, Минтрансом России и иными заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами государственной власти субъектов Российской Федерации и организациями представить в Правительство Российской Федерации в срок до 20 апреля 2016 года информацию об итогах «Северного завоза» в 2015 году, при необходимости с согласованными предложениями о совершенствовании экономических механизмов его осуществления.
</text>
</document>