<document><title>Решения Правительства по вопросу об оценке профессиональной квалификации на соответствие профессиональным стандартам</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 24 марта 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты следующие решения:
1. Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
2. Федеральным органам исполнительной власти, в ведении которых находятся федеральные государственные унитарные и казённые предприятия и федеральные государственные учреждения, обеспечить внедрение профессиональных стандартов в указанных организациях. Соответствующую информацию о проделанной работе до 1 июня 2016 года представить в Минтруд России.
Минтруду России (М.А.Топилину) обобщить указанную информацию и до 1 июля 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), другим заинтересованным федеральным органам исполнительной власти совместно с Минтрудом России при подготовке проектов директив представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ, акции которых находятся в федеральной собственности, предусмотреть вопросы внедрения профессиональных стандартов в деятельности указанных организаций.
4. Одобрить проекты федеральных законов «О независимой оценке квалификации», «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”» и «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”» и внести их в Государственную Думу в установленном порядке.
</text>
</document>