<document><title>О решениях по итогам заседания Президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О развитии станкоинструментальной промышленности.
Дмитрий Медведев провёл заседание президиума Совета 15 марта 2016 года в Коломне. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 15 марта 2016 года №2):
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова и сообщения выступивших по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с институтами развития представить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2016 года доклад о принятых мерах, обеспечивающих приоритет закупки российской станкоинструментальной продукции при реализации инвестиционных проектов с использованием средств институтов развития.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 18 июля 2016 года предложения о продлении действия механизма постановления Правительства Российской Федерации от 12 марта 2015 года №214 «Об утверждении Правил предоставления в 2015 году субсидий из федерального бюджета организациям промышленности для возмещения части затрат, понесённых в 2015 году на уплату процентов по кредитам, полученным в российских кредитных организациях и государственной корпорации "Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)", а также в международных финансовых организациях, созданных в соответствии с международными договорами, в которых участвует Российская Федерация, на пополнение оборотных средств и (или) на финансирование текущей производственной деятельности» на 2016 год с учётом уточнений объёмов и источников финансирования по итогам работы в первом полугодии 2016 года.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти в рамках Плана действий Правительства Российской Федерации, направленных на обеспечение стабильного социально-экономического развития Российской Федерации в 2016 году, представить в Правительство Российской Федерации до 18 июля 2016 года предложения по поддержке производителей средств производства путём стимулирования спроса на их продукцию, а также путём поддержки создания новых образцов с учётом уточнений объёмов и источников финансирования по итогам работы в первом полугодии 2016 года.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Государственной корпорацией «Ростех» и заинтересованными организациями и институтами развития в целях стимулирования спроса на перспективные средства производства, включая промышленную робототехнику, представить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года предложения по созданию пилотных проектов по автоматизации производственного участка с использованием новых производственных технологий.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) в целях стимулирования спроса на российскую станкоинструментальную продукцию представить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года предложения по внесению изменений в Федеральный закон «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» в части распространения его положений о мониторинге, аудите и контроле в сфере закупок на юридические лица, не являющиеся государственными или муниципальными учреждениями, государственными или муниципальными унитарными предприятиями, в случае реализации ими инвестиционных проектов по строительству, реконструкции и техническому перевооружению объектов капитального строительства при осуществлении ими закупок за счет бюджетных инвестиций, а также дополнений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, касающихся норм, предусматривающих ответственность за нарушение установленного законодательства Российской Федерации о контрактной системе в сфере закупок запрета или ограничения на допуск товаров, происходящих из иностранных государств, работ, услуг, выполняемых, оказываемых иностранными лицами.
7. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2016 года предложения по внесению изменений в нормативные правовые акты в части установления обязательности по авансированию закупок отдельных видов российской станкоинструментальной продукции.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием заинтересованных организаций представить в Правительство Российской Федерации до 1 декабря 2016 года предложения по преимущественному использованию российского числового программного управления на российском станкоинструментальном оборудовании, а также на приобретаемом российскими организациями станкоинструментальном оборудовании зарубежных производителей.
9. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) с участием АО «Российский экспортный центр» и заинтересованных организаций представить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2016 года предложения по дополнительным мерам поддержки экспорта российской станкоинструментальной продукции.
10. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, институтами развития, отраслевыми ассоциациями и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации до 12 мая 2016 года предложения по поддержке новых производственных технологий, включая технологии робототехники, в рамках имеющихся инструментов финансовой и нефинансовой поддержки субъектов экономической деятельности, в том числе мероприятий по поддержке производителей средств производства.
11. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Союзом «Ворлдскиллс Россия» представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по субсидированию участия российских предприятий в обеспечении мероприятий чемпионатов «Молодые профессионалы (Ворлдскиллс Россия)» российским станкоинструментальным оборудованием.
12. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по возможности организации проведения аудита проектов технического перевооружения предприятий с целью обеспечения повышения производительности труда путем максимальной роботизации производств.
13. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по стимулированию внедрения на российских предприятиях международных стандартов менеджмента качества с целью обеспечения стабильности и качества технологических процессов, в том числе за счёт роботизации.
14. Госкорпорации «Роскосмос» (И.А.Комарову) совместно с Минпромторгом России представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года доклад о создании на принципах государственно-частного партнёрства конструкторского бюро в области станкостроения с участием группы компаний «СТАН» и ФГУП «Техномаш».
15. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2016 года комплекс мер таможенного регулирования, предусматривающий создание экономически привлекательных условий для производства перспективных станков и промышленных роботов на территории Российской Федерации.
16. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (А.В.Абрамову) с участием Фонда «Сколково» и Фонда инфраструктурных и образовательных программ до 12 декабря 2016 года обеспечить разработку и обновление нормативной базы в области стандартизации, необходимой для включения современных электронно-лучевых, лазерных и плазменных технологий в производственный процесс в машиностроении.
17. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) представить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2016 года предложения по определению государственного научного центра в области станкостроения и разработки инструмента.
18. ФАНО России (М.М.Котюкову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Российской академией наук представить в Правительство Российской Федерации до 20 сентября 2016 года предложения по формированию комплексных планов научных исследований в целях эффективной координации фундаментальных, поисковых и прикладных научных исследований в области мехатроники, систем управления, новых материалов и практического применения их результатов.
19. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации до 15 июля 2016 года предложения по дополнительному налоговому стимулированию научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в области станкостроения.
</text>
</document>