<document><title>О «проблемных» объектах долевого жилищного строительства</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. За 2015 год количество «проблемных» объектов долевого жилищного строительства сократилось на 54 единицы.
Правительство доложило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 18 октября 2012 года №Пр-2820 (пункт 2) о проведении инвентаризации «проблемных» объектов долевого жилищного строительства и утверждении планов-графиков мероприятий по решению проблем пострадавших граждан.
По состоянию на 1 января 2016 года «проблемные» объекты долевого жилищного строительства отсутствовали в 22 субъектах Федерации. На территории 63 насчитывалось 510 таких объектов и 42 035 граждан, чьи права были нарушены. За 2015 год количество «проблемных» объектов сократилось на 54, а количество пострадавших граждан – на 2644 человека.
Во всех субъектах Федерации, на территории которых имеются «проблемные» объекты, утверждены планы-графики мероприятий по решению проблем пострадавших граждан, которыми в отношении всех таких объектов определены объёмы и источники финансирования.
</text>
</document>