<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа</title>
<tags>
<tag>Развитие Северного Кавказа</tag>
</tags>
<text>
О ситуации в топливно-энергетическом комплексе Северного Кавказа.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 11 марта 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол от 11 марта 2016 года №1):
Принять к сведению доклад первого заместителя Министра энергетики Российской Федерации А.Л.Текслера по данному вопросу.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос о размещении на территории Северо-Кавказского федерального округа (далее – СКФО) производства оборудования, запасных частей и комплектующих изделий для топливно-энергетического комплекса (далее – ТЭК), в том числе в рамках отраслевых программ импортозамещения, а также региональных программ развития промышленности.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 апреля 2016 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации проекты нормативных правовых актов, предусматривающие установление уровня оплаты за поставленные энергоресурсы (платёжная дисциплина) в качестве показателя оценки эффективности деятельности руководства субъектов Российской Федерации.
Срок – до 20 апреля 2016 года.
Минкавказу России (Л.В.Кузнецову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными организациями подготовить предложения по обеспечению закупок у отечественных производителей оборудования, запасных частей и комплектующих изделий, а также сырья при реализации инвестиционных проектов на территории субъектов Российской Федерации, входящих в состав СКФО (далее – субъекты СКФО).
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 апреля 2016 года.
Ростехнадзору (А.В.Алёшину) провести проверку исполнения требований законодательства Российской Федерации по обеспечению объектов ЖКХ резервными источниками питания установленной мощности в размере не ниже уровня аварийной брони.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2016 года.
ФССП России (А.О.Парфенчикову) взять на особый контроль работу территориальных подразделений в СКФО по взысканию задолженности в рамках исполнительного производства по долгам за энергоресурсы, в частности в случаях ареста счетов энергетических компаний в СКФО по искам кредиторов.
О результатах ежеквартально (до 10-го числа месяца, следующего за отчётным периодом) докладывать в Правительство Российской Федерации.
ФАС России (И.Ю.Артемьеву) провести проверку утверждённых тарифно-балансовых решений на электроэнергию (по электроэнергии? – корр.) в 2015–2016 годах в субъектах СКФО, установленных для сбытовых и сетевых компаний, а также анализ их экономической обоснованности, соответствия установленных в субъекте СКФО тарифов на услуги ЖКХ (теплоснабжение, водоснабжение и водоотведение) фактическим затратам, в случае несоответствия принять меры по установлению экономически обоснованных тарифов или по компенсации выпадающих доходов.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 мая 2016 года.
Руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов СКФО:
при заключении контрактов на передачу в аренду объектов ЖКХ и водокоммунального хозяйства предусмотреть обязанность сторон по приобретению, установлению и содержанию в состоянии готовности к использованию резервного источника снабжения электроэнергией в случае возникновения отключений или введения ограничения потребления электроэнергии, а также необходимость своевременной оплаты потреблённых энергоресурсов;
обеспечить 100-процентную оплату текущего потребления энергоресурсов муниципальными и государственными предприятиями ЖКХ с ежеквартальным представлением доклада о ходе исполнения в Минэнерго России;
обеспечить подписание соглашений (с участием гарантирующих поставщиков и ПАО «МРСК Северного Кавказа») и выполнение критериев, определяемых Правительством Российской Федерации, для сохранения особых условий функционирования оптового и розничного рынков в субъектах Российской Федерации.
ПАО «Россети» (О.М.Бударгину):
совместно с МВД России, органами государственной власти субъектов СКФО и органами прокуратуры провести в первом полугодии 2016 года, а в дальнейшем на регулярной основе рейдовые мероприятия по выявлению фактов незаконного подключения к электрическим сетям предприятий, организаций и населения, установлению лиц, использующих неоплаченные энергетические ресурсы, и привлечению их к административной и уголовной ответственности;
исключить факты замещения руководящих должностей одними и теми же лицами в различных дочерних и зависимых обществах;
прекратить практику передачи в аренду объектов сетевого хозяйства дочерним и сторонним юридическим лицам, не имеющим собственных активов, сравнимых по стоимости с арендуемым имуществом;
провести до 1 июля 2016 года проверку деятельности и принять меры дисциплинарного воздействия к руководству сетевых и сбытовых компаний ДЗО ПАО «Россети» и их филиалов в СКФО с низкой платёжной дисциплиной;
обеспечить доведение уровня потерь в электрических сетях ДЗО ПАО «Россети» в СКФО до уровня, предусмотренного комплексной программой снижения сверхнормативных потерь в распределительных сетях на территории СКФО, с ежеквартальным (до 10-го числа месяца, следующего за отчётным периодом) представлением доклада о ходе исполнения в Минэнерго России;
обеспечить до 1 июля 2016 года своевременные 100-процентные расчёты по текущим начислениям и погашение ранее накопленной задолженности перед поставщиками оптового рынка электрической энергии и мощности.
ПАО «Россети», ПАО «Газпром» совместно с высшими исполнительными органами государственной власти субъектов СКФО, ФНС России, «Почтой России» и другими заинтересованными органами и организациями провести до 1 июля 2016 года инвентаризацию клиентских баз данных, а также инвентаризацию задолженности за потреблённые энергоресурсы во всех республиках СКФО.
Обратить внимание высших должностных лиц субъектов СКФО, глав муниципалитетов и руководителей ресурсоснабжающих компаний на персональную ответственность за исполнение решений Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Северо-Кавказского федерального округа (далее – Комиссия) по вопросу развития ТЭКа на территории СКФО.
ПАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) представить до 1 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации подробный доклад об исполнении на территории СКФО планов мероприятий («дорожных карт») по погашению, реструктуризации и списанию задолженности за природный газ.
Минэнерго России (А.В.Новаку) до 1 августа 2016 года представить в Правительство Российской Федерации подробный доклад об исполнении решений Комиссии по вопросу развития ТЭКа на территории СКФО.
Высшим должностным лицам субъектов СКФО до 1 сентября 2016 года лично доложить Председателю Правительства Российской Федерации о результатах работы по развитию ТЭКа на территории СКФО, а также об исполнении соответствующих поручений Комиссии. 
</text>
</document>