<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, регулирующих отношения, связанные с проведением независимой оценки профессиональной квалификации</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 26 марта 2016 года №503-р, №504-р, №522-р. Законопроекты направлены на формирование объединениями работодателей и профсоюзами системы независимой оценки квалификации на соответствие профессиональным стандартам, основанной на доверии к качеству такой оценки со стороны работодателей и граждан.
120Kb
120Kb
161Kb
Проекты федеральных законов «О независимой оценке квалификации», «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”», «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”» подготовлены Минтрудом России во исполнение поручений Президента России №Пр-3050 от 26 декабря 2013 года (пункт 5), №Пр-285 от 20 февраля 2015 года (подпункт «б» пункта 2), №Пр-174 от 30 января 2016 года (подпункт «а» пункта 1) и плана мероприятий по обеспечению повышения производительности труда, создания и модернизации высокопроизводительных рабочих мест (утверждён распоряжением Правительства от 9 июля 2014 года №1250-р).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 24 марта 2016 года
Законопроектом «О независимой оценке квалификации» предусматривается формирование объединениями работодателей и профсоюзами системы независимой оценки квалификации на соответствие профессиональным стандартам, основанной на доверии к качеству такой оценки со стороны работодателей и граждан.
Координатор системы независимой оценки квалификации – консультативный орган при Президенте России для рассмотрения вопросов, касающихся создания и развития квалификаций.
В целях организации работы по оценке квалификации в определённом виде профессиональной деятельности создаются советы по профессиональным квалификациям (далее – советы) на базе отраслевых (межотраслевых) объединений работодателей или ассоциаций, представляющих профессиональные сообщества.
Оценку квалификации в форме профессионального экзамена проводят специально отобранные советами центры оценки квалификации (далее – центры) в порядке, установленном Правительством.
В целях функционирования системы общероссийскими объединениями работодателей, общероссийскими объединениями профсоюзов и уполномоченными Правительством федеральными органами исполнительной власти создаётся национальное агентство развития квалификаций (далее – агентство).
Агентство формирует и ведёт информационно-справочный ресурс «Реестр независимой оценки квалификаций» (далее – Реестр), который включает в себя в том числе сведения о советах, центрах, сведения о наименованиях квалификаций и положениях профессиональных стандартов, на соответствие которым проводится оценка квалификации, с указанием сроков действия свидетельств о квалификации и документов, необходимых для прохождения профессионального экзамена по соответствующим квалификациям.
По итогам оценки квалификации соискателям выдаётся свидетельство о квалификации либо, в случае неудовлетворительного прохождения экзамена, заключение о результатах профессионального экзамена с рекомендациями соискателю.
Оценка квалификации является добровольной для работников и работодателей, проводится за счёт средств соискателя либо иных физических и (или) юридических лиц и не влечёт за собой каких-либо обязательных последствий или требований, в том числе при приёме на работу.
Законопроект «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”» предусматривает сохранение за работником места работы (должности) и средней заработной платы по основному месту работы, а также оплаты командировочных расходов в связи с прохождением оценки квалификации.
В целях стимулирования работодателей и граждан к участию в системе оценки квалификации законопроектом «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О независимой оценке квалификации”» предлагается расходы работодателей на оценку квалификации относить к прочим расходам, связанным с производством и реализацией товаров (работ, услуг). Для граждан планируются социальные налоговые вычеты в случае расходов на прохождение оценки квалификации. Таким образом, расширяется перечень оснований для налоговых вычетов, при этом размер вычетов не увеличивается.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Российской трёхсторонней комиссии по регулированию социально-трудовых отношений.
Принятие законопроектов будет способствовать законодательному урегулированию отношений, связанных с оценкой квалификации работников, обеспечению потребности организаций в квалифицированных кадрах.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 24 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 26 марта 2016 г.  № 503-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О независимой 
оценке квалификации". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О независимой оценке квалификации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 
 

</text>
</document>