<document><title>Решения по итогам форума «Эффективная социальная политика: новые решения»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев принял участие в пленарном заседании форума 25 марта 2016 года в г. Санкт-Петербурге. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 2 апреля 2016 года №ДМ-П12-1826):
1. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 1 сентября 2016 года согласованные предложения в Правительство Российской Федерации по поэтапному достижению до 2020 года минимального размера оплаты труда до величины прожиточного минимума трудоспособного населения с учетом принятого решения об увеличении с 1 июля 2016 года минимального размера оплаты труда до 7500 рублей, а также поддержанию этого соотношения в дальнейшем.
2. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтруду России (М.А.Топилину) представить предложения по установлению для государственных корпораций, государственных компаний и хозяйственных обществ, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации в совокупности превышает 50 процентов, зависимости заработной платы (вознаграждения), других поощрений административно-управленческого персонала от показателей эффективности деятельности и прибыли указанных организаций.
Срок - до 28 апреля 2016 года.
3. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти внести до 11 апреля 2016 года проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении перечня товаров и услуг для социальной адаптации и интеграции в общество детей-инвалидов, приобретаемых за счет средств материнского (семейного) капитала.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по: стимулированию оказания в образовательных организациях высшего образования услуг для студентов и аспирантов по присмотру и уходу за детьми в возрасте до 3 лет; расширению возможностей по поступлению на подготовительные отделения образовательных организаций высшего образования для женщин в возрасте до 23 лет, имеющих детей.
Срок - до 12 мая 2016 года.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с государственными органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать комплекс дополнительных мер, направленных на получение жилья детьми-сиротами и детьми, оставшимися без попечения родителей, а также исполнение судебных решений по данному вопросу, вступивших в законную силу. О результатах проинформируйте Правительство Российской Федерации.
Срок - до 1 июля 2016 года.
6. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) внести с учетом принятого решения о софинансировании из федерального бюджета организации летнего отдыха и оздоровления детей, находящихся в трудной жизненной ситуации (поручение Правительства Российской Федерации от 22 марта 2016 г. № ДМ-П13-1562), проекты актов Правительства Российской Федерации, определяющие порядок финансового обеспечения софинансирования из федерального бюджета в 2016 году совместно с субъектами Российской Федерации летнего отдыха и оздоровления детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, а также распределение и доведение финансовых средств до субъектов Российской Федерации.
Срок - до 4 апреля 2016 года.
7. Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ОАО "РЖД" проработать и внести проект решения Правительства Российской Федерации по вопросу введения льгот на проезд железнодорожным транспортом для детей в возрасте от 10 до 17 лет включительно к месту отдыха и обратно.
Срок - до 29 апреля 2016 года.
8. Минтруду России (М.А.Топилину), Минздраву России (В.И.Скворцовой) проработать вопрос о целесообразности проведения независимой медико-социальной экспертизы. О результатах доложите в Правительство Российской Федерации.
Срок - до 12 мая 2016 года.
9. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) подготовить и внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект программы на 2017 - 2020 годы, в том числе на условиях софинансирования ее мероприятий из федерального бюджета, по приведению в субъектах Российской Федерации стационарных организаций социального обслуживания в надлежащее состояние, а также ликвидации очередей в них; проработать при формировании федерального бюджета на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов возможность восстановления с 2017 года индексации пенсий в полном объеме, предусмотренном действующим законодательством.
Срок - до 1 октября 2016 года.
10. Минстрою России (М.А.Меню) проработать с участием АО "АИЖК" механизм уменьшения платежа по ипотечному кредиту или погашения части основного долга при получении ипотечного кредита или по действующему ипотечному кредиту для молодых семей как уже имеющих детей, так и при рождении каждого последующего ребенка за счет средств бюджетов разного уровня. О результатах доложите в Правительство Российской Федерации.
11. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
а) в течение 3 лет устранить очередь многодетных семей на обеспечение земельными участками с подведенной инфраструктурой, в том числе путем оказания таким семьям иных мер социальной поддержки по обеспечению жилыми помещениями взамен предоставления им земельного участка в собственность бесплатно;
б) лично провести в 2016 году проверки в аптечных организациях ассортимента и уровня цен на жизненно необходимые и важнейшие лекарственные препараты;
в) обеспечить предоставление одиноким ветеранам и инвалидам Великой Отечественной войны, которые проживают в сельской местности, бесплатного социального обслуживания на дому.
</text>
</document>