<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 14 марта по 3 апреля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 43 постановления и 105 распоряжений, на проработке находятся 80 проектов постановлений и 64 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 383 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 280 поручений главы государства.
Поступил 171 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, и 71– в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на 16 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 7 проектов указов и 4 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 21 проект указов и 2 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>