<document><title>О Национальной электронной библиотеке</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В настоящее время фонд электронных документов Национальной электронной библиотеки составляет более 1,6 млн экземпляров, включая диссертации, специальные коллекции и электронные ресурсы 6 федеральных, 29 региональных библиотек и 6 музеев.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (пункт 1, подпункт «н», абзац 3), в части включения ежегодно в Национальную электронную библиотеку не менее 10% издаваемых в России наименований книг.
В настоящее время фонд электронных документов Национальной электронной библиотеки составляет более 1,6 млн экземпляров, включая диссертации, специальные коллекции и электронные ресурсы 6 федеральных, 29 региональных библиотек и 6 музеев.
В 2015 году в цифровую форму преобразовано 11 050 произведений (11,75% книг, изданных в России в 2015 году, по данным Российской книжной палаты). Количество обращений к документам, представленным в Национальной электронной библиотеке, составило более 7 млн.
С июня 2015 года портал Национальной электронной библиотеки работает по адресу нэб.рф, идёт подготовка к регистрации библиотеки в качестве федеральной государственной информационной системы.
К началу 2016 года к системе Национальной электронной библиотеки подключилась 1201 библиотека, в том числе 896 общедоступных библиотек муниципального уровня. 
</text>
</document>