<document><title>О результатах работы по обеспечению инвалидов специальными рабочими местами в период с 2013 по 2015 год</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В 2013–2015 годах создано 44,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, в том числе в 2013 году – 14,7 тыс. рабочих мест, в 2014 году – 14,9 тыс. рабочих мест, в 2015 году – 14,6 тыс. рабочих мест.
Правительство сообщило о результатах работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (абзац восьмой подпункта «а» пункта 1), о создании ежегодно в период с 2013 по 2015 год до 14,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов.
В 2013–2015 годах создано 44,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, в том числе в 2013 году – 14,7 тыс. рабочих мест, в 2014 году – 14,9 тыс. рабочих мест, в 2015 году – 14,6 тыс. рабочих мест.
По состоянию на 31 декабря 2015 года на специально оборудованных (созданных) рабочих местах закрепились в качестве постоянного места работы 30,8 тыс. инвалидов (69,7% от общей численности инвалидов, трудоустроенных в течение в 2013–2015 годов).
Создание в 2013–2015 годах специальных рабочих мест для инвалидов способствовало:
- повышению на 5,7 процентного пункта уровня трудоустройства инвалидов, который составил 42,4% от численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости за содействием в поиске подходящей работы (в 2012 году – 36,7%);
- увеличению потребности в профессиональном обучении (по данным мониторинга, по сравнению с 2012 годом доля инвалидов, заявивших о потребности в профессиональном обучении, выросла на 4,4 процентного пункта и составила 20,6% от числа инвалидов, участвующих в мониторинге);
- росту численности инвалидов, желающих открыть собственное дело (доля инвалидов трудоспособного возраста, заявивших о желании открыть собственное дело, выросла на 5,3 процентного пункта и составила 13,4%).
</text>
</document>