<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование стипендиального обеспечения студентов</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2016 года №564-р. Законопроектом, в частности, уточняется, что стипендиальный фонд включает средства на выплату всех видов стипендий, установленных в России, и предлагается наделить Правительство России, органы государственной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления полномочиями по установлению правил формирования стипендиального фонда за счёт средств соответствующих бюджетов.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 36 Федерального закона "Об образовании в Российской Федерации"» (далее – законопроект) внесён Минобрнауки во исполнение пункта 1 перечня поручений Президента России по итогам встречи со студентами Национального исследовательского ядерного университета «МИФИ» 22 января 2014 года (№Пр-349 от 19 февраля 2014 года).
В целях совершенствования порядка и условий назначения стипендий студентам, обучающимся по основным профессиональным образовательным программам, а также механизма финансирования расходов на их выплату законопроектом предлагается внести изменения в статью 36 Федерального закона от 29 декабря 2012 года №273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №273-ФЗ).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
В частности, законопроектом уточняется, что стипендиальный фонд включает средства на выплату всех видов стипендий, установленных в России.
При этом предлагается наделить Правительство России, органы государственной власти субъектов Федерации и органы местного самоуправления полномочиями по установлению правил формирования стипендиального фонда за счёт средств соответствующих бюджетов.
Внесение этих изменений позволит обеспечить целостность понятия «стипендиальный фонд», в том числе учесть при формировании стипендиального фонда средства на реализацию постановлений Правительства от 18 ноября 2011 года №945 и от 2 июля 2012 года №679.
Постановлением Правительства от 18 ноября 2011 года №945 установлены основания для повышения стипендии за достижения студента в учебной, научно-исследовательской, общественной, культурно-творческой, спортивной деятельности. Постановлением Правительства от 2 июля 2012 года №679 установлены стипендии нуждающимся студентам первого и второго курсов, имеющим оценки успеваемости «хорошо» и «отлично».
Кроме того, предлагается наделить правом на получение государственной социальной стипендии студентов, которым назначена государственная социальная помощь (в действующей редакции Федерального закона №273-ФЗ – студенты, имеющие право на получение государственной социальной помощи). Это уточнение направлено на обеспечение адресного характера таких выплат нуждающимся студентам и устранение существующей правовой неопределённости.
Законопроектом также предусмотрено отнесение к категории получателей материальной поддержки аспирантов, ординаторов, ассистентов-стажёров и слушателей (в действующей редакции Федерального закона №273-ФЗ – студенты) с учётом того, что их обучение отнесено к уровню высшего образования.
С учётом изменения подходов к формированию стипендиального фонда законопроектом уточняется, что при расчёте объёма средств на оказание материальной поддержки нуждающимся обучающимся, как и ранее, учитываются только средства стипендиального фонда, предусматриваемые на выплату государственных академических и государственных социальных стипендий.
Принятие законопроекта будет способствовать совершенствованию стипендиального обеспечения студентов, обучающихся по основным профессиональным образовательным программам.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2016 г.  № 564-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 36 Федерального закона "Об образовании в 
Российской Федерации". 
2. Назначить первого заместителя Министра образования и науки 
Российской Федерации Третьяк Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 36 Федерального 
закона "Об образовании в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>