<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о распространении законодательства о контрактной системе в сфере закупок на закупки государственных и муниципальных унитарных предприятий</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 апреля 2016 года №563-р. Законопроектом предусматривается обязанность государственных и муниципальных унитарных предприятий с 1 января 2017 года организовывать все закупки в соответствии с требованиями Федерального закона «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд».
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по вопросам закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд и нужд отдельных видов юридических лиц» (далее – законопроект) подготовлен Минэкономразвития России во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Государственного совета 7 апреля 2015 года (№Пр-815ГС от 25 апреля 2015 года, абзац второй подпункта «а» пункта 2).
В соответствии с действующим законодательством закупки государственных и муниципальных унитарных предприятий регулируются Федеральным законом от 18 июля 2011 года №223-ФЗ «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» (далее – Федеральный закон №223-ФЗ).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 31 марта 2016 года
Правоприменительная практика показала, что положения Федерального закона №223-ФЗ позволяют заказчикам устанавливать гибкую систему закупок с учётом особенностей ведения хозяйственной деятельности. При этом отдельные заказчики при формировании закупочной политики с помощью различных наименований способов закупок маскируют закупку у единственного поставщика, что негативным образом отражается на обеспечении прозрачности и добросовестной конкуренции между участниками закупок.
Кроме того, с 1 января 2017 года вступает в силу норма Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» (далее – Федеральный закон №44-ФЗ), которой устанавливается, что в случае предоставления государственным и муниципальным унитарным предприятиям средств на капитальные вложения в объекты капитального строительства государственной, муниципальной собственности или приобретение недвижимого имущества в государственную, муниципальную собственность на таких юридических лиц распространяются положения Федерального закона №44-ФЗ.
Во исполнение поручения Президента России законопроектом предлагается внести в законодательство изменения, предусматривающие распространение действия Федерального закона №44-ФЗ на все закупки государственных и муниципальных унитарных предприятий за счёт средств, получаемых из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Законопроектом предусматривается обязанность государственных и муниципальных унитарных предприятий с 1 января 2017 года организовывать все закупки в соответствии с требованиями Федерального закона №44-ФЗ, за исключением закупок за счёт грантов, передаваемых безвозмездно и безвозвратно гражданами и юридическими лицами, субсидий, предоставляемых на конкурсной основе, а также закупок, осуществляемых в качестве исполнителя по контракту в случае привлечения на основании договора других лиц для выполнения предусмотренных контрактом обязательств.
Принятие законопроекта позволит повысить уровень конкуренции и эффективности расходования бюджетных средств при закупках государственных и муниципальных унитарных предприятий.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 31 марта 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 апреля 2016 г.  № 563-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации по 
вопросам закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных 
и муниципальных нужд и нужд отдельных видов юридических лиц". 
2. Назначить заместителя Министра экономического развития 
Российской Федерации Елина Евгения Ивановича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Российской Федерации по вопросам закупок 
товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных 
нужд и нужд отдельных видов юридических лиц". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>