<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 27 мая по 2 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>



За указанный период Правительством выпущено 14 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находятся 65 проектов постановлений и 101 проект распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 145 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 40 поручений главы государства.
Поступили 34 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 27 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – в целях реализации решений Конституционного Суда.
 
Направлены ответы на 2 депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 20 проектов указов и 8 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 27 мая по 2 июня, направлены в срок.
</text>
</document>