<document><title>О решениях по итогам селекторного совещания о ходе весенних полевых работ</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 29 марта 2016 года. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (протокол совещания №ДМ-П11-20пр):
1. Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва и высших должностных лиц субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, кредитными организациями, осуществляющими финансирование предприятий агропромышленного комплекса, и АО «Росагролизинг» принять меры по обеспечению сельскохозяйственных товаропроизводителей материально-техническими и финансовыми ресурсами в объёмах, необходимых для проведения в 2016 году весенних полевых работ.
О результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
3. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств федерального бюджета, выделенных в текущем году на государственную поддержку сельского хозяйства.
О результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
4. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с Минпромторгом России, Минэнерго России, ФАС России и с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, отраслевых союзов (ассоциаций) осуществлять мониторинг объёмов поставок и цен на горюче-смазочные материалы и минеральные удобрения, поставляемые сельскохозяйственным товаропроизводителям.
О результатах, в том числе в разрезе субъектов Российской Федерации, ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
5. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций), научных организаций и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, проработать вопрос о введении минимальных стандартов агротехнологий, используемых при возделывании сельскохозяйственных культур.
Соответствующие предложения до 11 мая 2016 года представить в Правительство Российской Федерации.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с Минсельхозом России, ФАС России и с участием АО «Росагролизинг» осуществлять мониторинг цен на сельскохозяйственную технику отечественного производства, комплектующие и запасные части к ней, поставляемые сельскохозяйственным товаропроизводителям.
О результатах ежемесячно докладывать в Правительство Российской Федерации.
7. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации и объединений страховщиков, осуществляющих сельскохозяйственное страхование, принять меры по увеличению доли застрахованных площадей в общей посевной площади сельскохозяйственных культур.
О результатах до 20 июня 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
8. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) принять меры по доведению средств федерального бюджета до отечественных производителей сельскохозяйственной техники, предусмотренных на компенсацию затрат на утилизацию сельскохозяйственной техники.
О результатах до 23 июня 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
9. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить проведение в 2016 году весенних полевых работ, обратив особое внимание на доведение до сельскохозяйственных товаропроизводителей средств государственной поддержки, а также на обеспечение сельскохозяйственных товаропроизводителей семенами, горюче-смазочными материалами и минеральными удобрениями.
</text>
</document>