<document><title>Об утверждении Стратегии развития физической культуры и спорта до 2020 года</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 7 августа 2009 года №1101-р. Цель Стратегии – привлечь к систематическим занятиям физической культурой и спортом, приобщить к здоровому образу жизни большинство населения страны.
227Kb
Подготовлено во исполнение поручения Президента России по итогам совместного заседания президиума Государственного совета и Совета при Президенте по развитию физической культуры и спорта, спорта высших достижений, подготовке и проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр 2014 года в г. Сочи, состоявшегося 14 октября 2008 года в Одинцово.
Развитие физической культуры и спорта – одно из приоритетных направлений социальной политики государства.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года (далее – Стратегия).
Цель Стратегии – создание условий, обеспечивающих возможность для граждан страны вести здоровый образ жизни, систематически заниматься физической культурой и спортом, получить доступ к развитой спортивной инфраструктуре; повышение конкурентоспособности российского спорта.
Основные задачи Стратегии:
- создание новой национальной системы физкультурно-спортивного воспитания населения;
- разработка и реализация комплекса мер по пропаганде физической культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни;
- модернизация системы физического воспитания различных категорий и групп населения, в том числе в образовательных учреждениях профессионального образования;
- совершенствование подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва для улучшения результатов российских спортсменов на международных спортивных соревнованиях. Усиление мер социальной защиты спортсменов и тренеров;
- развитие организационно-управленческого, кадрового, научно-методического, медико-биологического и антидопингового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности;
- развитие инфраструктуры сферы физической культуры и спорта, совершенствование финансового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности;
- создание системы обеспечения общественной безопасности на объектах спорта, организация работы с болельщиками и их объединениями.
Стратегией предусмотрено продление до 2020 года действия ФЦП «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006–2015 годы» госпрограммы «Развитие физической культуры и спорта».
Реализация Стратегии будет способствовать привлечению к систематическим занятиям физической культурой и спортом, к здоровому образу жизни большинства населения страны, что положительно скажется на улучшении качества жизни граждан России.
Создание эффективной системы подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва с использованием новейших научных достижений, позволит российским спортсменам стабильно побеждать на крупнейших международных спортивных соревнованиях, в том числе успешно выступать на Олимпийских играх.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 7 августа 2009 г.  № 1101-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемую Стратегию развития физической 
культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года. 
2. Минспорттуризму России с участием заинтересованных 
федеральных органов исполнительной власти в 3-месячный срок 
разработать и утвердить план мероприятий по реализации Стратегии 
развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на 
период до 2020 года. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации разработать меры по содействию развитию 
физической культуры и спорта с учетом положений Стратегии развития 
физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 
2020 года. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации В.Путин 
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 7 августа 2009 г.  № 1101-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития физической культуры и спорта в Российской Федерации  
на период до 2020 года 
 
 
I. Введение 
 
Стратегия развития физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на период до 2020 года (далее - Стратегия) разработана в 
соответствии с поручением Президента Российской Федерации по итогам 
совместного заседания президиума Государственного совета Российской 
Федерации и Совета при Президенте Российской Федерации по развитию 
физической культуры и спорта, спорта высших достижений, подготовке и 
проведению XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних 
игр 2014 года в г. Сочи, состоявшегося 14 октября 2008 г. 
Концепцией долгосрочного социально-экономического развития 
Российской Федерации на период до 2020 года определена роль 
физической культуры и спорта в развитии человеческого потенциала 
России. 
В настоящей Стратегии определяются цель, задачи и основные 
направления реализации государственной политики в области развития 
физической культуры и спорта на период до 2020 года. 
Улучшение социально-экономического положения страны 
в последнее десятилетие положительно сказалось на преодолении 
негативных тенденций в сфере физической культуры и спорта, 
наблюдавшихся в 90-е годы. 
За последние годы наметилось улучшение основных показателей 
развития физической культуры и спорта. Реализуется федеральная целевая 
программа "Развитие физической культуры и спорта в Российской 
Федерации на 2006 - 2015 годы". 
  
2 
Однако уровень развития физической культуры и спорта не 
соответствует общим положительным социально-экономическим 
преобразованиям в Российской Федерации. 
При этом расходы государства на занятия граждан физической 
культурой и спортом являются экономически эффективным вложением в 
развитие человеческого потенциала и улучшение качества жизни граждан 
России. 
Таким образом, перед сферой физической культуры и спорта стоят 
глобальные вызовы и задачи, решение которых требует современных 
подходов. 
 
II. Вызовы предстоящего долгосрочного периода 
 
В середине текущего десятилетия в сфере физической культуры и 
спорта страны возник комплекс проблем. 
Первой проблемой явилось ухудшение здоровья, физического 
развития и физической подготовленности населения. 
В целом в России не менее 60 процентов обучающихся имеют 
нарушения здоровья. По данным Минздравсоцразвития России, только 
14 процентов обучающихся старших классов считаются практически 
здоровыми. Свыше 40 процентов допризывной молодежи не соответствует 
требованиям, предъявляемым армейской службой, в том числе в части 
выполнения минимальных нормативов физической подготовки. 
Большинство граждан не имеют возможности систематически 
заниматься физической культурой и спортом. Так, в настоящее время 
85 процентов граждан, в том числе 65 процентов детей, подростков 
и молодежи, не занимаются систематически физической культурой 
и спортом. 
Существующие ограничения в использовании государственно-
частного партнерства не позволяют активно развивать спортивно-
зрелищную индустрию и спортивную промышленность, обеспечивать 
доступность спортивных и физкультурно-оздоровительных услуг. 
Второй проблемой является отсутствие эффективной системы 
детско-юношеского спорта, отбора и подготовки спортивного резерва для 
спортивных сборных команд страны. 
Нерешенные проблемы нормативно-правового, организационно-
управленческого, материально-технического, научно-методического, 
медико-биологического и кадрового обеспечения сдерживают развитие 
  
3 
детско-юношеского спорта, не позволяют готовить полноценный резерв 
для спортивных сборных команд страны. 
Третьей проблемой является усиление глобальной конкуренции в 
спорте высших достижений. 
За последние годы значительно возросла конкуренция 
на международной спортивной арене, и особенно это проявляется на 
Олимпийских играх, где ведущие мировые державы стремятся 
использовать весь экономический и политический потенциал для 
успешного выступления спортсменов. Завоевание высших спортивных 
наград - одна из самых предпочтительных возможностей для всех стран 
заявить о себе на международном уровне. Высокие спортивные 
результаты - это отражение социально-экономического развития страны. 
Для достижения поставленных целей в спорте требуется использование 
всего потенциала государства, включая экономику, науку, человеческий и 
ресурсный капитал. Спортивные победы способствуют созданию 
положительного имиджа страны на международной арене. 
Значительно возросли спортивные достижения по летним 
олимпийским видам спорта КНР, сохраняют на высоком мировом уровне 
спортивный статус США, усиливаются спортивные позиции 
Великобритании, Германии. Необходимо прикладывать все большие 
усилия для постоянного улучшения результатов российских спортсменов. 
Острая конкуренция наблюдается в борьбе за призовые места в 
неофициальном общекомандном зачете на Олимпийских зимних играх 
(в первую очередь между такими странами, как Германия, Канада, 
Нидерланды, Норвегия, Австрия и США). 
Глобальная конкуренция в спорте в перспективе будет усиливаться, 
что ставит задачи по разработке высокотехнологических подходов к 
развитию спорта высших достижений. 
Четвертая проблема - значительное отставание от ведущих 
спортивных держав в развитии и внедрении инновационных спортивных 
технологий. 
Это существенно затрудняет развитие физической культуры и 
массового спорта, подготовку спортивного резерва и спортсменов 
высокого класса, негативно сказывается на конкурентоспособности 
российского спорта. 
Мировые спортивные державы перешли к формированию новой 
технологической базы развития физической культуры и спорта, 
основанной на использовании новейших достижений в области теории 
  
4 
физического воспитания и спортивной тренировки, педагогики, 
психологии, биомеханики и биотехнологий, медицины, информатики, 
нанотехнологий и управления. 
 
III. Цель и задачи Стратегии 
 
Целью Стратегии является создание условий, обеспечивающих 
возможность для граждан страны вести здоровый образ жизни, 
систематически  заниматься физической культурой и спортом, получить 
доступ к развитой спортивной инфраструктуре, а также повысить 
конкурентоспособность российского спорта.  
К числу основных задач, требующих решения для достижения 
поставленной цели, относятся: 
1) создание новой национальной системы физкультурно-спортивного 
воспитания населения; 
2) разработка и реализация комплекса мер по пропаганде физической 
культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни; 
3) модернизация системы физического воспитания различных 
категорий и групп населения, в том числе в образовательных учреждениях 
профессионального образования; 
4) совершенствование подготовки спортсменов высокого класса и 
спортивного резерва для повышения конкурентоспособности российского 
спорта на международной спортивной арене. Усиление мер социальной 
защиты спортсменов и тренеров; 
5) развитие организационно-управленческого, кадрового, научно-
методического, медико-биологического и антидопингового обеспечения 
физкультурно-спортивной деятельности; 
6) развитие инфраструктуры сферы физической культуры и спорта и 
совершенствование финансового обеспечения физкультурно-спортивной 
деятельности; 
7) создание системы обеспечения общественной безопасности на 
объектах спорта и организации работы с болельщиками и их 
объединениями. 
 
IV. Основные целевые ориентиры и этапы их реализации 
 
В качестве основных стратегических целевых ориентиров развития 
физической культуры и спорта в Российской Федерации на первом этапе 
(2009 - 2015 годы) и на втором этапе (2016 - 2020 годы) определены: 
  
5 
1) увеличение доли граждан Российской Федерации, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности 
населения (на первом этапе - с 15,9 процента в 2008 году до 30 процентов в 
2015 году и на втором этапе - до 40 процентов в 2020 году); 
2) увеличение доли обучающихся и студентов, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности 
данной категории населения (на первом этапе - с 34,5 процента 
до 60 процентов и на втором этапе - до 80 процентов); 
3) увеличение доли граждан, занимающихся в специализированных 
спортивных учреждениях, в общей численности данной возрастной 
категории (на первом этапе - с 20,2 процента до 35 процентов и на втором 
этапе - до 50 процентов); 
4) увеличение доли лиц с ограниченными возможностями здоровья и 
инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и 
спортом, в общей численности данной категории населения (на первом 
этапе - с 3,5 процента до 10 процентов и на втором этапе - до 
20 процентов); 
5) достижение объема недельной двигательной активности  
населения (на первом этапе - от 6 до 8 часов при не менее чем  
2-3-разовых занятиях и на втором этапе - 6 - 12 часов при не менее  
чем 3-4-разовых занятиях в зависимости от возрастных и других 
особенностей граждан); 
6) увеличение количества штатных работников физической культуры 
и спорта (на первом этапе - с 295,6 тыс. человек до 320 тыс. человек и на 
втором этапе - до 360 тыс. человек); 
7) повышение уровня обеспеченности населения спортивными 
сооружениями исходя из единовременной пропускной способности 
(на первом этапе - с 22,7 процента до 30 процентов и на втором этапе - до 
48 процентов); 
8) успешное выступление спортивной сборной команды на летних и 
зимних Паралимпийских играх; 
9) победа спортивной сборной команды России в неофициальном 
общекомандном зачете на XXII Олимпийских зимних играх 2014 года 
в г. Сочи, вхождение в тройку призеров на играх Олимпиад и 
Олимпийских зимних играх, а также победа спортивной сборной команды 
России в неофициальном общекомандном зачете на XXVII Всемирной 
летней универсиаде 2013 года в г. Казани. 
Целевые показатели реализации Стратегии приведены в приложении. 
  
6 
V. Создание новой национальной системы 
физкультурно-спортивного воспитания населения 
 
1. Основными направлениями создания новой национальной 
системы физкультурно-спортивного воспитания населения являются: 
1) разработка и формирование организационной основы управления 
развитием физической культуры и спорта; 
2) совершенствование системы спортивных и физкультурных 
мероприятий; 
3) совершенствование взаимодействия субъектов физической 
культуры и спорта; 
4) разработка параметров двигательной активности для населения 
различных возрастных и социальных групп; 
5) разработка системы физического воспитания и развития человека 
в различные периоды его жизни, в первую очередь подрастающего 
поколения. 
2. Для создания новой национальной системы физкультурно-
спортивного воспитания населения необходима реализация комплекса 
следующих мер: 
1) создание сети спортивных клубов по месту жительства, в том 
числе спортивных клубов выходного дня для самостоятельно 
занимающихся физической культурой и спортом; 
2) совершенствование ежегодного единого календарного плана 
межрегиональных, всероссийских и международных физкультурных 
мероприятий и спортивных мероприятий. Составной частью единого 
календарного плана должна стать система всероссийских спартакиад среди 
различных групп населения (под девизом "Спартакиада длиною в жизнь") 
как основа комплексных многоэтапных спортивных и физкультурных 
мероприятий в стране;  
3) совершенствование Единой всероссийской спортивной 
классификации с учетом изменений в соревновательном процессе 
отечественной и международной систем соревнований и спортивном 
движении; 
4) разработка и внедрение рекомендаций по объему двигательной 
активности, включая утреннюю и производственную гимнастику, в 
зависимости от индивидуальных особенностей граждан;  
5) обеспечение преемственности программ физического воспитания 
в образовательных учреждениях; 
  
7 
6) реализация дифференцированного подхода к размещению 
объектов спорта с учетом плотности населения, транспортной доступности 
и развиваемых в субъекте Российской Федерации видов спорта;  
7) повышение статуса спортивных федераций по видам спорта; 
8) повышение статуса профессиональной Лиги (Ассоциации); 
9) совершенствование нормативного правового регулирования, в том 
числе уточнение функций и полномочий субъектов физической культуры и 
спорта в Российской Федерации;  
10) проведение мониторинга систематически занимающихся 
физической культурой и спортом, а также соотношения спроса и 
предложения на спортивно-оздоровительные услуги. 
3. Ожидаемыми результатами новой национальной системы 
физкультурно-спортивного воспитания населения являются: 
1) на первом этапе: 
регулярность проведения спартакиад среди различных групп 
и категорий населения страны, в том числе летней и зимней спартакиады 
народов России с периодичностью раз в 4 года (для сильнейших 
спортсменов); 
внедрение усовершенствованной Единой всероссийской спортивной 
классификации по летним видам спорта после проведения игр Олимпиады 
и Единой всероссийской спортивной классификации по зимним видам 
спорта после окончания Олимпийских зимних игр; 
выполнение норм всероссийского физкультурно-спортивного 
комплекса обучающимися и студентами образовательных учреждений; 
доведение до 20 процентов количества организаций, имеющих 
спортивные клубы; 
увеличение до 25 процентов общего числа систематически 
занимающихся физической культурой и спортом доли лиц, объем 
недельной двигательной активности которых составляет не менее 6 часов; 
2) на втором этапе: 
доведение до 45 процентов количества организаций, имеющих 
спортивные клубы; 
увеличение до 35 процентов общего числа лиц, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом, объем недельной 
двигательной активности которых составляет не менее 6 часов. 
 
 
 
  
8 
VI. Разработка и реализация комплекса мер 
по пропаганде физической культуры и спорта 
как важнейшей составляющей здорового образа жизни 
 
1. Основными направлениями разработки и реализации комплекса 
мер по пропаганде физической культуры и спорта как важнейшей 
составляющей здорового образа жизни являются: 
1) определение приоритетных направлений пропаганды физической 
культуры, спорта и здорового образа жизни; 
2) поддержка проектов по развитию физической культуры и спорта в 
средствах массовой информации; 
3) расширение аудиторий и повышение качества пропагандистской 
работы по физической культуре и спорту, здорового образа жизни ведущих 
телевизионных каналов, включая общероссийский телеканал "Спорт"; 
4) формирование государственного заказа на создание и 
распространение кинематографической, печатной и наглядной продукции, 
телерадиопрограмм и интернет-ресурсов в области здорового образа 
жизни, физической культуры и спорта; 
5) пропаганда нравственных ценностей физической культуры и 
спорта, идей олимпизма; 
6) разработка и реализация всероссийских информационно-
пропагандистских кампаний в рамках движения "Спорт для всех"; 
7) проведение оценки эффeктивнoсти пропаганды физичecкoй 
кyльтypы, спорта и здорового образа жизни; 
8) оказание информационной поддержки населению в организации 
занятий физической культурой и спортом; 
9) разработка системы мер по популяризации здорового образа 
жизни, физической культуры и спорта в образовательных учреждениях, по 
месту работы, жительства и отдыха населения, проведение всероссийских 
международных спортивных форумов "Россия - спортивная держава".  
2. Для пропаганды физической культуры и спорта как важнейшей 
составляющей здорового образа жизни необходима реализация комплекса 
следующих мер: 
1) разработка и реализация информационно-пропагандистских 
кампаний, в том числе в рамках подготовки и проведения в 2014 году 
в г. Сочи XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних 
игр, XXVII Всемирной летней универсиады в 2013 году в г. Казани; 
 
 
  
9 
2) разработка и реализация на общероссийском телеканале "Спорт" 
физкультурно-оздоровительных программ в помощь самостоятельно 
занимающимся физической культурой и спортом; 
3) осуществление иccлeдoвaний по выявлению интepecов, 
пoтpeбнocтей и мотиваций paзличныx гpyпп нaceлeния и определению 
эффективности работы по пропаганде физической культуры и здорового 
образа жизни; 
4) использование возможностей сети Интернет для пропаганды 
физкультурно-оздоровительных систем и занятия физическими 
упражнениями, особенно среди подрастающего поколения; 
5) активное пpивлeчение к пропаганде спорта вeдyщиx cпopтивныx 
cпeциaлиcтoв, cпopтcмeнoв, пoлитикoв, oбщecтвeнныx дeятeлeй, 
использование социальной рекламы в пропаганде здорового образа жизни 
и занятий спортом; 
6) проведение мepoпpиятий по pacпpocтpaнeнию пepeдoвoгo oпытa 
работы по развитию физичecкoй кyльтypы и cпopта; 
7) улучшение просветительно-образовательной работы в 
образовательных учреждениях, по месту работы, жительства и отдыха 
населения по пропаганде физической культуры и спорта, возможностей 
спортивно-оздоровительной деятельности в профилактике негативных 
социальных явлений; 
8) совершенствование рекламы и организация пропаганды спорта и 
здорового образа жизни; 
9) издание мeтoдичecких мaтepиaлов и пocoбий.  
3. Ожидаемыми результатами пропаганды физической культуры и 
спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни являются: 
1) на первом этапе: 
расширение на телеканалах исходя из концепции их вещания 
спортивной тематики в программах для детей; 
увеличение числа детей, подростков и молодежи, систематически 
занимающихся физической культурой и спортом и участвующих в 
массовых всероссийских пропагандистских кампаниях; 
обеспечение широкого освещения подготовки и проведения 
XXII Олимпийских зимних игр и XI Паралимпийских зимних игр в 
2014 году в г. Сочи и XXVII Всемирной летней универсиады в 2013 году 
в г. Казани; 
 
 

</text>
</document>