<document><title>О решениях по итогам совещания о развитии производств высоких переделов в чёрной и цветной металлургии</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 30 марта 2016 года в Перми. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол совещания №ДМ-П9-22пр):
Принять к сведению доклады Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова о развитии производств высоких (дальнейших) переделов в чёрной и цветной металлургии, председателя совета директоров ПАО «Северсталь» А.А.Мордашова о тенденциях развития чёрной металлургии, президента ОК «РУСАЛ» О.В.Дерипаски о стимулировании внутреннего спроса на алюминий и алюминиевые изделия.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями внести до 20 декабря 2016 года в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении Стратегии развития чёрной и цветной металлургии на период до 2030 года, а также план мероприятий по развитию чёрной и цветной металлургии, включая металлургию специальных сталей и сплавов, на период 2017–2019 годов.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями внести до 31 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации об утверждении плана мероприятий по стимулированию спроса на продукцию высоких переделов из алюминия, предусматривающего в том числе стимулирование использования алюминия в вагоностроении и передаче электроэнергии.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить до 20 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по финансированию из федерального бюджета расходов на проведение процедур оспаривания введенных другими государствами защитных мер в органе по разрешению споров ВТО.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием заинтересованных организаций на основе анализа изменений законодательства и практики защиты национальных рынков ЕС, США, Канады, Турции, КНР от недобросовестного импорта, а также практики проведения защитных расследований в рамках ЕврАзЭС подготовить предложения по повышению их эффективности и провести переговоры с Евразийской экономической комиссией по вопросам совершенствования инструментария и практики защиты рынка ЕврАзЭС.
О результатах доложить до 20 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Росстандарту (А.В.Абрамову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными организациями в целях стимулирования металлопотребления на внутреннем рынке провести работу по актуализации документов в области стандартизации, регулирующих применение металлопродукции в различных отраслях экономики.
О результатах доложить до 20 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минприроды России (С.Е.Донскому) с целью повышения эффективности природоохранной деятельности внести на рассмотрение подкомиссии по таможенно-тарифному и нетарифному регулированию, защитным мерам во внешней торговле Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции вопросы о регулировании экспорта с территории Российской Федерации лома высоколегированных и нержавеющих сталей, цветных металлов и вторичных сплавов, полученных из ломов цветных металлов.
О результатах доложить до 20 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 20 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по установлению механизма офсетных сделок, предусматривающего гарантированные поставки российских металлических полуфабрикатов иностранным компаниям, поставляющим в Российскую Федерацию транспортные средства, приобретаемые за счёт средств федерального бюджета (автомобили, самолёты, суда), и промышленное оборудование.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) проработать вопрос о необходимости принятия мер по ограничению поставок импортного металлопрофиля и проката с полимерным покрытием через территорию Особой экономической зоны Калининградской области.
О результатах доложить до 20 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Росалкогольрегулированию (И.П.Чуяну), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минздраву России (В.И.Скорцовой), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с профильным комитетом Государственной Думы рассмотреть вопрос принятия в весеннюю сессию 2016 года законопроекта о поэтапном снижении производства и оборота алкогольной продукции в потребительской таре (упаковке), изготовленной из полимерных материалов, с учётом позиции Правительства Российской Федерации, отражённой в официальном отзыве на законопроект от 10 апреля 2015 года №2121п-П11.
О результатах доложить до 1 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) с целью поддержки инвестиционных проектов, направленных на выпуск металлопродукции высоких (дальнейших) переделов, проработать вопрос применения для таких проектов механизмов субсидирования, предусмотренных постановлениями Правительства Российской Федерации от 3 января 2014 года №3, от 12 марта 2015 года №214, от 27 августа 2015 года №892.
О результатах доложить до 20 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями в целях обеспечения предприятий оборонно-промышленного комплекса и других высокотехнологичных отраслей промышленности малотоннажной металлопродукцией (прецизионными и специальными сталями и сплавами, специальными видами металлопроката, порошками для аддитивных технологий и другими видами металлопродукции):
провести анализ потребности отраслей промышленности и сформировать прогноз потребности по укрупненным классам такой металлопродукции и перечень наиболее важных видов такой металлопродукции;
подготовить предложения по организации взаимодействия научно-исследовательских организаций и промышленных предприятий по освоению производства такой металлопродукции, созданию инжиниринговых центров в этой сфере, поддержке инвестиционных проектов по освоению выпуска такой металлопродукции;
проработать вопрос применения высокопроницаемой электротехнической стали для производства энергоэффективных трансформаторов.
О результатах доложить до 20 октября 2016 года в Правительство Российской Федерации.
Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями в целях обеспечения безопасности и эксплуатационной надёжности объектов жилищно-коммунального хозяйства проработать вопрос о введении запрета применения бывших в употреблении (эксплуатации) стальных труб, запорной арматуры, соединительных деталей в сетях теплоснабжения и питьевого водоснабжения.
О результатах доложить до 25 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>