<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, направленных на передачу налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
<tag>Пенсионное обеспечение, социальное страхование</tag>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 8 апреля 2016 года №604-р, №605-р №606-р. Цель законопроектов – совершенствование порядка исчисления и уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, укрепление платёжной дисциплины при проведении расчётов с этими фондами.
74Kb
75Kb
76Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)», «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)”», «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)”» (далее – законопроекты) подготовлены Минфином в целях реализации Указа Президента России от 15 января 2016 года №13 «О дополнительных мерах по укреплению платёжной дисциплины при осуществлении расчётов с Пенсионным фондом Российской Федерации, Фондом социального страхования Российской Федерации и Федеральным фондом обязательного медицинского страхования» (далее – Указ).
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 6 апреля 2016 года
Законопроекты направлены на совершенствование порядка исчисления и уплаты (перечисления) страховых взносов в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, укрепление платёжной дисциплины при проведении расчётов с этими фондами.
В целях реализации принятых решений по передаче ФНС России функций по администрированию страховых взносов в государственные внебюджетные фонды предусматривается:
- законопроектом «О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)» внести изменения в Налоговый кодекс;
- законопроектом  «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)”» внести изменения в законодательство о страховых взносах в государственные внебюджетные фонды;
- законопроектом «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона “О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи с передачей налоговым органам полномочий по администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и медицинское страхование)”» внести изменения в Бюджетный кодекс.
Создание универсальной системы нормативного правового регулирования правил исчисления, уплаты и администрирования налогов, сборов, страховых взносов позволит снизить административную нагрузку на плательщиков, более объективно оценивать общую налоговую нагрузку на бизнес при принятии решений в области налоговой политики.
Принятие законопроектов позволит обеспечить реализацию поручений, предусмотренных Указом в части передачи ФНС России функций по администрированию страховых взносов в государственные внебюджетные фонды.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 6 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 8 апреля 2016 г.  № 604-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации (в связи  
с передачей налоговым органам полномочий по администрированию 
страховых взносов на обязательное пенсионное, социальное и 
медицинское страхование)". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Трунина Илью Вячеславовича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации 
(в связи с передачей налоговым органам полномочий по 
администрированию страховых взносов на обязательное пенсионное, 
социальное и медицинское страхование)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>