<document><title>Решение Правительства по вопросу о плане мероприятий по реализации в 2016–2020 годах Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
О стимулировании населения к ведению здорового образа жизни.
Из выступления Дмитрия Медведева на заседании Правительства 6 апреля 2016 года
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 6 апреля 2016 года. По итогам рассмотрения было принято, в частности, следующее решение:
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями проработать высказанные на заседании предложения по стимулированию населения к ведению здорового образа жизни.
О результатах до 20 июля 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>