<document><title>О решениях по итогам совещания о состоянии и перспективах развития угольной промышленности</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 4 апреля 2016 года в Новокузнецке. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол совещания №ДМ-П9-24пр):
1. Принять к сведению доклады Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака и руководителя Федеральной службы по экологическому, технологическому и атомному надзору А.В.Алёшина по данному вопросу.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алёшину), МЧС России (В.А.Пучкову), Минприроды России (С.Е.Донскому), Роснедрам (Е.А.Киселёву) совместно с заинтересованными органами исполнительной власти и организациями образовать комиссию по выявлению шахт, осуществляющих добычу угля в особо опасных горно-геологических условиях, и по результатам анализа представить до 1 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по их функционированию в части повышения безопасности ведения горных работ, обратив особое внимание на возможность введения запрета отработки пластов до проведения их дегазации, направленной на снижение метана до безопасного уровня, определив перечень случаев, при которых такой запрет вводится, а также допустимый уровень метана.
3. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Роснедрам (Е.А.Киселёву) до 3 октября 2016 года актуализировать программу лицензирования угольных месторождений до 2020 года, предусмотрев компенсацию марочного состава углей с учётом потребностей рынка в особо ценных марках и выбывающей сырьевой базы, осуществлять первоочередное лицензирование участков недр, позволяющих вести разработку открытым способом с учётом планов обеспечения объектов недропользования транспортной и энергетической инфраструктурой.
4. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Роснедрам (Е.А.Киселёву), Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с заинтересованными организациями проработать вопрос о внесении изменений в Правила охраны недр в части определения допустимой величины отклонения фактического годового объёма добычи угля, обусловленного изменениями ситуации на рынке угольной продукции и другими факторами (с учётом обеспечения безопасности производства работ), от объёма добычи, определённого техническим проектом на разработку месторождений полезных ископаемых.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 18 мая 2016 года.
5. Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и администрацией Кемеровской области представить до 18 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по финансированию в 2017–2018 годах из средств федерального бюджета мероприятий комплексной программы поэтапной ликвидации убыточных шахт, расположенных на территории городов Прокопьевск, Киселёвск, Анжеро-Судженск, и переселения жителей с подработанных территорий.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить до 14 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию закупок организациями угольной промышленности оборудования российского производства, обеспечивающего повышение безопасности работы шахт, и по поддержке его производства предприятиями машиностроения в рамках программ импортозамещения.
7. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с учётом анализа финансово-экономического положения угольных компаний представить до 14 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о предоставлении субсидий предприятиям угледобывающей отрасли на компенсацию части затрат на уплату процентов по кредитам, полученным на приобретение оборудования, указанного в пункте 6 настоящего Протокола, и утилизационной премии при списании старого оборудования и приобретении нового.
8. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 1 августа 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о предоставлении лизинговым компаниям государственных гарантий на часть стоимости оборудования, приобретаемого для последующей передачи в долгосрочную аренду предприятиям угледобывающей промышленности.
9. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росстандарту (А.В.Абрамову) совместно с Минэнерго России, Ростехнадзором и заинтересованными организациями представить до 1 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по актуализации требований к процессам производства, испытаниям, процедурам подтверждения соответствия материалов и оборудования, применяемых на опасных по газу метану шахтах.
10. Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями обеспечить внесение изменений в технический регламент Таможенного союза «О безопасности оборудования для работы во взрывоопасных средах» в части дополнения требованиями к кабельной продукции и электронным приборам, применяемым в опасных по газу метан шахтах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2016 года.
11. Росстандарту (А.В.Абрамову) дополнить национальные стандарты требованиями к кабельной продукции и электронным приборам, применяемым в опасных по газу метан шахтах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2016 года.
12. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Росаккредитации (С.В.Шипову), Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с заинтересованными организациями подготовить предложения о специальных условиях (критериях) аккредитации органов по сертификации горно-шахтного оборудования, применяемого в опасных по газу метан шахтах.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года.
13. Ростехнадзору (А.В.Алёшину), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с угольными компаниями продолжить работы по совершенствованию многофункциональной системы безопасности, обеспечить возможность её использования для дистанционного мониторинга параметров безопасности ведения горных работ для организации безопасного производства на угольных шахтах, осуществления информационной поддержки, контроля и управления технологическими процессами в нормальных и аварийных условиях.
14. Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с угольными компаниями с целью анализа, выявления критических изменений параметров работы шахт и разрезов, прогнозирования предаварийных ситуаций на них представить до 1 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по организации дистанционного мониторинга состояния безопасности объектов повышенной опасности.
15. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с МЧС России, Ростехнадзором, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проработать вопросы и принять необходимые меры, направленные на повышение качества подготовки (обучения) работников горнодобывающих предприятий, непосредственно занятых на горном производстве (особенно – членов вспомогательных горноспасательных команд), к действиям при авариях и аварийных ситуациях, предусмотрев при этом:
организацию регулярных тренировок в условиях, максимально приближённых к реальной аварийной обстановке, и использование средств самоспасания;
возможность методического сопровождения подготовки (обучения) и деятельности вспомогательных горноспасательных команд организациями, относящимися к военизированным горноспасательным частям МЧС России.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 января 2017 года.
16. МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с Минэнерго России, Минпромторгом России и Ростехнадзором:
подготовить предложения по нормативному закреплению за МЧС России полномочий по контролю (надзору) за деятельностью профессиональных аварийно-спасательных служб, предназначенных для выполнения горноспасательных работ (профессиональных горноспасательных служб);
подготовить предложения по возложению на комиссии по аттестации профессиональных аварийно-спасательных служб, аварийно-спасательных формирований и спасателей, образуемые в установленном порядке МЧС России, полномочий по аттестации профессиональных аварийно-спасательных служб (формирований) на право ведения горноспасательных работ;
проработать возможность создания специализированной научно-исследовательской организации по вопросам горноспасательного дела и приоритетным направлениям научных исследований по совершенствованию технологий и методов ведения горноспасательных работ;
внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «Об аварийно-спасательных службах и статусе спасателей» в целях закрепления за Правительством Российской Федерации исключительных полномочий по созданию профессиональных горноспасательных служб и по принятию решения о порядке установления для них обязательных квалификационных требований.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2016 года.
17. ФАНО России (М.М.Котюкову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Российской академии наук (В.Е.Фортову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти подготовить предложения по формированию комплексных планов научных исследований в целях эффективной координации научных исследований в области обеспечения безопасности горных работ и вовлечения их результатов в реальный сектор экономики Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2016 года.
18. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить до 15 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по увеличению объёма средств, направленных страхователем обязательного социального страхования на финансовое обеспечение предупредительных мер, до 40% от суммы страховых взносов предприятий по подземной добыче угля, начисленных ему за предшествующий календарный год, и направление части сумм страховых взносов на модернизацию основных фондов и обучение персонала, в том числе на приобретение оборудования, обеспечивающего безопасное ведение горных работ.
19. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить до 25 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, предусматривающих установление работодателям всех отраслей промышленности надбавок к страховому тарифу на обязательное социальное страхование, если в течение трёх лет, предшествующих отчётному году, у них произошли групповые несчастные случаи со смертельным исходом.
20. Минтруду России (М.А.Топилину) представить до 25 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по увеличению до 2 млн рублей единовременных выплат родственникам погибших в результате несчастных случаев на производстве.
21. Минтруду России (М.А.Топилину), Минэнерго России (А.В.Новаку) представить до 25 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по дифференциации надбавок к страховым тарифам на обязательное социальное страхование от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний по видам экономической деятельности «Добыча, обогащение и агломерация каменного угля» и «Добыча, обогащение и агломерация бурого угля» с учётом условий их добычи.
22. Роструду (В.Л.Вуколову) провести:
проверки выполнения работодателями угольной отрасли положений действующего Федерального отраслевого соглашения по угольной промышленности в части обеспечения не менее 70% доли условно-постоянной составляющей в структуре заработной платы шахтёров;
проверки реализации работодателями угольной отрасли мероприятий, полученных от специализированных организаций, проводивших специальную оценку условий труда.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2016 года.
23. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Ростехнадзору (А.В.Алёшину), Минэнерго России (А.В.Новаку) внести необходимые изменения в нормативные правовые акты в целях установления обязательности прохождения повышения квалификации горных инженеров не реже одного раза в три года с проведением контроля соответствия их знаний требованиям безопасного ведения горных работ при назначении на должность.
24. Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить до 1 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в нормативные акты (включая акты, регламентирующие типовые структуры управления шахты, расчёты численности рабочих в проектах шахт, нормативы численности инженерно-технических работников шахты), направленных на уменьшение числа персонала, занятого в потенциально опасных зонах на подземных работах в угольных шахтах, с учётом фактической технической оснащённости предприятий.
25. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 1 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по финансированию завершения мероприятий по реструктуризации угольной промышленности, включая мероприятия по переселению семей работников угольной промышленности из сносимого ветхого жилья, ставшего непригодным для проживания по критериям безопасности.
26. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу провести совещание по вопросу железнодорожных тарифов на перевозку угля с участием ФАС России, ОАО «РЖД» и угольных компаний и о результатах доложить до 20 мая 2016 года.
27. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ОАО «РЖД» представить до 1 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по сдерживанию транспортной составляющей в конечной по стоимости угля товаропроводящей цепочке, обратив в том числе внимание на стоимость портовых услуг, предоставления вагонов.
28. Рекомендовать ОАО «РЖД» (О.В.Белозёрову) подготовить и согласовать с ФАС России предложения, направленные на повышение предсказуемости и прозрачности решений по применению ценовых пределов в рамках тарифного коридора, для внесения изменений в Регламент ОАО «РЖД» по порядку изменения тарифов в ценовых пределах.
29. Минстрою России (М.А.Меню), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку), Ростехнадзору (А.В.Алёшину) в целях сокращения сроков и упрощения процедур согласования технических проектов и иной проектной документации на выполнение работ, связанных с пользованием недрами при разработке угольных месторождений, а также проектной документации на строительство и эксплуатацию объектов по добыче угля представить до 1 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в Градостроительный кодекс Российской Федерации и постановление Правительства Российской Федерации от 16 февраля 2008 года №87 «О составе разделов проектной документации и требованиях к их содержанию» в части отражения особенностей разделов проектной документации на строительство предприятий по добыче угля и требований к содержанию этих разделов, в том числе с учетом положений нормативных правовых актов, регламентирующих порядок подготовки проектной документации на разработку месторождений полезных ископаемых.
30. Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Минэкономразвития России, Минприроды России, Минфином России, Минпромторгом России, другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с участием Российского независимого профсоюза угольной промышленности провести анализ исполнения поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации по развитию угольной промышленности и представить до 15 мая 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по снятию их с контроля либо продолжения работы по ним.
31. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с администрациями угледобывающих регионов продолжить работу по созданию территорий опережающего социально-экономического развития в целях развития шахтёрских территорий.
32. Ростехнадзору (А.В.Алёшину) совместно с Российским независимым профсоюзом угольной промышленности представить до 1 июня 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о привлечении технических инспекторов профессиональных союзов к осуществлению надзора (контроля) за промышленной безопасностью угольных шахт и разрезов, в том числе с учётом положений проекта федерального закона №759732-6 «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части повышения уровня безопасности и охраны труда в угольной промышленности)».
33. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Ростехнадзору (А.В.Алёшину), Минэнерго России (А.В.Новаку) продолжить работу, связанную с разработкой, постановкой на производство и внедрением в угольную промышленность новых видов индивидуальных систем защиты при проведении подземных работ.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2016 года.
34. МЧС России (В.А.Пучкову) совместно с Ростехнадзором, Минэнерго России, руководством угледобывающих субъектов Российской Федерации, угольными компаниями проанализировать правоприменительную и судебную практику принятия решений в отношении порядка направления спасательных отрядов на ликвидацию аварий и их последствий в шахтах. В случае выявления целесообразности совершенствования законодательства – представить соответствующие предложения.
</text>
</document>