<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об особенностях регулирования труда на микропредприятиях</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 18 апреля 2016 года №708-р. Законопроектом предлагается внести изменения в Трудовой кодекс, предусматривающие регулирование трудовых отношений с работниками, работающими у работодателей – физических лиц, являющихся индивидуальными предпринимателями, которые относятся к категории микропредприятий. Устанавливаются особенности регулирования труда лиц, работающих в организациях, которые относятся к категории микропредприятий. Принятие законопроекта будет способствовать повышению уровня защиты трудовых прав работников путём оформления с ними трудовых отношений в установленном трудовым законодательством порядке и снижению рисков наложения санкций на работодателей, которые относятся к категории микропредприятий, за нарушение трудового законодательства.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части особенностей регулирования труда лиц, работающих у работодателей, которые относятся к категории микропредприятий» (далее – законопроект) разработан Минтрудом во исполнение поручения Президента России по итогам заседания Государственного совета по вопросам развития малого и среднего бизнеса 7 апреля 2015 года (№Пр-815ГС от 25 апреля 2015 года, абзац третий подпункта «б» пункта 4) о подготовке предложений по применению типовой формы трудового договора на микропредприятиях вместо кадрового делопроизводства.
Законопроектом предлагается внести изменения в Трудовой кодекс (далее – Кодекс), предусматривающие регулирование трудовых отношений с работниками, работающими у работодателей – физических лиц, являющихся индивидуальными предпринимателями, которые относятся к категории микропредприятий, а также дополнить Кодекс нормой, устанавливающей особенности регулирования труда лиц, работающих в организациях, которые относятся к категории микропредприятий.
Законопроектом предусматривается, что работодатель, относящийся к категории микропредприятий в соответствии с законодательством, может не принимать локальные нормативные акты, содержащие нормы трудового права. В этом случае положения и условия, которые в соответствии с Кодексом регулируются локальными нормативными актами, должны быть включены в трудовой договор, типовая форма которого утверждается Правительством.
Кроме того, законопроектом предусматривается возможность по соглашению сторон трудового договора не вносить в трудовую книжку работника сведения о работе у такого работодателя, а при заключении трудового договора впервые – не оформлять трудовую книжку. В этих случаях в трудовой договор при увольнении вносится запись о дате и об основании прекращения трудового договора. По соглашению сторон определяется также место хранения трудовой книжки (у работника или у работодателя).
В случае изменения категории работодателя в соответствии c законодательством для приведения трудовых отношений в соответствие с требованиями, установленными Кодексом, законопроектом предлагается установить четырёхмесячный срок с даты изменения категории в едином государственном реестре субъектов малого и среднего предпринимательства.
Принятие законопроекта будет способствовать повышению уровня защиты трудовых прав работников путём оформления с ними трудовых отношений в установленном трудовым законодательством порядке и снижению рисков наложения санкций на работодателей, которые относятся к категории микропредприятий, за нарушение трудового законодательства.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 14 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 18 апреля 2016 г.  № 708-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации в части 
особенностей регулирования труда лиц, работающих у работодателей, 
которые относятся к категории микропредприятий". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Трудовой кодекс 
Российской Федерации в части особенностей регулирования труда лиц, 
работающих у работодателей, которые относятся к категории 
микропредприятий". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>