<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам XXIII съезда Российского союза промышленников и предпринимателей 24 марта 2016 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 8 апреля 2016 года № Пр-633, а именно (резолюция от 15 апреля 2016 года №ИШ-П13-2215):
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти с учётом договорно-правовой базы Евразийского экономического союза в сфере технического регулирования представить в установленном порядке предложения по введению процедуры нотификации в отношении аккредитованных органов, осуществляющих обязательную сертификацию отдельных групп товаров.
Срок – до 10 августа 2016 года.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с ведущими общественными объединениями предпринимателей проработать с привлечением ведущих общественных объединений предпринимателей вопрос о включении результатов оценки совокупной фискальной нагрузки на основе подхода, используемого Общероссийской общественной организацией «Российский союз промышленников и предпринимателей», в Основные направления налоговой политики.
Срок – до 15 июня 2016 года.
3. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минстрою России (М.А.Меню) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Центральным банком Российской Федерации рассмотреть вопрос и представить предложения о целесообразности введения института страхования участниками долевого строительства своих имущественных рисков, связанных с неисполнением или ненадлежащим исполнением застройщиком обязательств по договору долевого строительства.
Срок – до 16 мая 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>