<document><title>Решение Правительства по вопросу о сценарных условиях, основных параметрах прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельных уровнях цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов</title>
<tags>
<tag>Федеральный бюджет</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 21 апреля 2016 года. По итогам рассмотрения были приняты, в частности, следующее решения:
1.Принять к сведению доклад Министра экономического развития Российской Федерации А.В.Улюкаева по данному вопросу.
2.0добрить сценарные условия, основные параметры прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и предельные уровни цен (тарифов) на услуги компаний инфраструктурного сектора на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов, приняв базовый вариант за основу для разработки прогноза социально-экономического развития Российской Федерации и проектировок федерального бюджета на 2017 год и на плановый период 2018 и 2019 годов.
</text>
</document>