<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 4 по 24 апреля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 31 постановление и 87 распоряжений, на проработке находятся 85 проектов постановлений и 58 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 170 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 244 поручений главы государства.
Поступили 111 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 25 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 10 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 7 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>