<document><title>Решение Правительства по вопросу об обеспечении жильём ветеранов Великой Отечественной войны</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
О капитальном ремонте жилья, в котором проживают ветераны.
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 28 апреля 2016 года. По итогам принято, в частности,  следующее решение:
Рекомендовать высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации продолжить работу по оказанию мер поддержки для проведения капитального ремонта жилых помещений, в которых проживают ветераны Великой Отечественной войны 1941–1945 годов, не имеющие оснований для улучшения жилищных условий.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минстрою России (М.А.Меню) обеспечить контроль за реализацией в субъектах Российской Федерации указанных выше мер поддержки.
</text>
</document>