<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов, вносящих изменения в систему финансирования медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 30 апреля 2016 года №817-р, №818-р. Законопроектами предлагается установить с 2017 года механизм прямого финансирования из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования (ФОМС) оказываемой в федеральных государственных учреждениях высокотехнологичной медицинской помощи (ВМП), не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования. При этом софинансирование расходов субъектов Федерации, возникающих при оказании высокотехнологичной медицинской помощи, будет сохранено. Субсидии на оказание ВМП в медучреждениях, учредителями которых являются федеральные органы исполнительной власти, предлагается направлять из бюджета ФОМС на основе госзадания.
162Kb
120Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменения в статью 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации» и «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» подготовлены Минздравом во исполнение поручения Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию (№Пр-2508 от 8 декабря 2015 года, подпункт 1 пункта 1).
Законопроектами предлагается установить механизм финансирования высокотехнологичной медицинской помощи (далее – ВМП) с 2017 года с учётом возможности Федерального фонда обязательного медицинского страхования (далее – ФОМС) напрямую финансировать федеральные медицинские организации за оказание ими ВМП, не включённой в базовую программу обязательного медицинского страхования (далее – ОМС).
В соответствии с действующим законодательством ВМП оказывается:
- в федеральных медицинских организациях за счёт бюджетных ассигнований федерального бюджета, источником которых являются межбюджетные трансферты из бюджета ФОМС, выделяемых медицинским организациям, подведомственным федеральным органам исполнительной власти (в части ВМП, не включённой в базовую программу ОМС);
- в медицинских организациях субъектов Федерации за счёт бюджетных ассигнований бюджетов регионов и субсидий из федерального бюджета, источником которых являются межбюджетные трансферты из бюджета ФОМС (в части ВМП, не включённой в базовую программу ОМС);
- в федеральных и региональных медицинских организациях, участвующих в реализации территориальных программ ОМС, за счёт средств ОМС (в части ВМП, включённой в базовую программу ОМС).
В соответствии с законопроектом «О внесении изменений в Федеральный закон "Об обязательном медицинском страховании в Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации» предлагается предоставлять обособленные целевые средства на ВМП из бюджета ФОМС:
- федеральным медицинским организациям в виде субсидии на финансирование государственного задания, утверждённого федеральным органом исполнительной власти, исполняющим функции и полномочия учредителя в отношении этих медицинских организаций, на основании соглашения о порядке и условиях предоставления субсидии, заключаемого между ФОМС, учредителем и федеральным государственным учреждением. Форма соглашения о порядке и условиях предоставления субсидий на финансирование государственного задания и порядок его заключения утверждаются Минздравом России;
- бюджетам территориальных фондов ОМС в виде субсидии на софинансирование расходов, возникающих при оказании ВМП, не включённой в базовую программу ОМС, для последующего предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации на эти цели.
Действующая редакция Бюджетного кодекса предусматривает финансирование государственных (муниципальных) заданий за счёт средств бюджетов государственных внебюджетных фондов. При этом для медорганизаций, учредителями которых являются федеральные органы исполнительной власти, не конкретизуется возможность направления средств бюджетов этих фондов на финансирование выполнения государственных заданий.
Законопроект «О внесении изменения в статью 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации» направлен на создание правовых оснований для предоставления из бюджета ФОМС субсидий медицинским бюджетным и автономным учреждениям, учредителями которых являются федеральные органы исполнительной власти, на финансирование государственного задания.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 28 апреля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  № 817-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 781 Бюджетного кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить председателя Федерального фонда обязательного 
медицинского страхования Стадченко Наталью Николаевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменения в статью 781 Бюджетного 
кодекса Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>