<document><title>Поправки Правительства к законопроекту об изменении порядка применения вычетов по налогу на добавленную стоимость</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предлагается применять общеустановленный порядок вычетов сумм налога на добавленную стоимость по товарам (работам, услугам), имущественным правам, используемым для осуществления плательщиками НДС операций, облагаемых по ставке 0%, по мере принятия приобретённых товаров (работ, услуг), имущественных прав на учёт и получения счетов-фактур от поставщиков, а не на момент определения налоговой базы по таким операциям. Поправками к законопроекту предлагается распространить применение этой нормы только на операции по реализации на экспорт всех товаров, за исключением сырьевых, включённых в отдельный перечень, применяемый в целях главы 21 Налогового кодекса.
Проект федерального закона №730216-6 «О внесении изменений в статьи 165 и 172 Налогового кодекса Российской Федерации» внесён депутатами Государственной Думы И.В.Бариновым, И.Н.Игошиным и другими. Принят Государственной Думой в первом чтении 19 июня 2015 года.
127Kb
Законопроектом предлагается применять общеустановленный порядок вычетов сумм налога на добавленную стоимость (далее – НДС) по товарам (работам, услугам), имущественным правам, используемым для осуществления плательщиками НДС операций, облагаемых по ставке 0%, по мере принятия приобретённых товаров (работ, услуг), имущественных прав на учёт и получения счетов-фактур от поставщиков, а не на момент определения налоговой базы по таким операциям, как это установлено действующими нормами Налогового кодекса Российской Федерации (далее – Кодекс).
В то же время в соответствии с поручением Президента России по итогам VII съезда Торгово-промышленной палаты, состоявшегося 1 марта 2016 года (№Пр-532 от 25 марта 2016 года, подпункт «г» пункта 1), в законодательство должны быть внесены изменения, предусматривающие упрощение порядка получения налогоплательщиками вычетов сумм НДС только при экспорте товаров, не относящихся к сырьевым.
В связи с этим Минфином России подготовлены поправки к законопроекту.
Поправками предлагается распространить применение указанной нормы только на операции по реализации на экспорт всех товаров, за исключением сырьевых, включённых в отдельный перечень, применяемый в целях главы 21 Кодекса.
В целях контроля за реализацией сырьевых и несырьевых товаров предлагается дополнить перечень реквизитов счета-фактуры информацией о коде вывозимых товаров по ТН ВЭД ЕАЭС. В связи с внесением соответствующих изменений в статью 169 Кодекса уточнено название законопроекта.Поправки к проекту федерального закона № 730216-6 "О внесении 
изменений в статьи 165 и 172 Налогового кодекса Российской Федерации", 
внесенному депутатами Государственной Думы И.В.Бариновым, 
И.Н.Игошиным и другими, принятому Государственной Думой в 
первом чтении 19 июня 2015 года. 
 
Правительство Российской Федерации предлагает внести в проект 
федерального закона следующие поправки: 
1. Наименование изложить в следующей редакции: 
"О внесении изменений в главу 21 Налогового кодекса Российской 
Федерации". 
2. Статью 1 изложить в следующей редакции: 
"Статья 1 
Внести в главу 21 Налогового кодекса Российской Федерации (Собрание 
законодательства Российской Федерации, 2000, № 32, ст. 3340; 2001, № 1, 
ст. 18; 2002, № 22, ст. 2026; 2003, № 28, ст. 2886; 2004, № 35, ст. 3607; 2005, 
№ 30, ст. 3128, 3129, 3130; № 52, ст. 5581; 2006, № 10, ст. 1065; № 31, ст. 3436; 
2007, № 45, ст. 5417, 5432; 2008, № 48, ст. 5519; 2009, № 48, ст. 5731; № 51, 
ст. 6155; № 52, ст. 6444; 2010, № 31, ст. 4199; № 48, ст. 6247, 6250; 2011, № 30, 
ст. 4593; № 45, ст. 6333, № 48, ст. 6731; 2012, № 27, ст. 3588; 2013, № 14, 
ст. 1647; № 40, ст. 5038; № 52, ст. 6985; 2014, № 16, ст. 1838; № 23, ст. 2936; 
№ 30, ст. 4239; № 48, ст. 6660, 6663; 2015, № 1, ст. 5; № 48, ст. 6689) следующие 
изменения: 
1) в статье 165: 
а) в пункте 9: 
в абзацах втором, третьем и восемнадцатом слова "возврату 
налогоплательщику" заменить словом "вычету", цифры "176 и 1761" заменить 
цифрами "171 и 172"; 
в абзацах двадцать первом и двадцать третьем слова "возмещению 
налогоплательщику" заменить словом "вычету", цифры "176 и 1761" заменить 
цифрами "171 и 172"; 
б) пункт 10 изложить в следующей редакции: 
"10. Документы (в том числе реестры), указанные в настоящей статье, 
представляются налогоплательщиками для обоснования применения налоговой 
ставки 0 процентов одновременно  с представлением налоговой декларации. 
Порядок определения суммы налога, относящейся к товарам (работам, 
услугам), имущественным правам, приобретенным для производства и (или) 
реализации товаров (работ, услуг), операции по реализации которых облагаются 
по налоговой ставке 0 процентов, устанавливается принятой 
налогоплательщиком учетной политикой для целей налогообложения. 
Положения настоящего абзаца не распространяются на операции по реализации 
товаров, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 164 настоящего Кодекса (за 
исключением сырьевых товаров). 
В целях настоящей главы к сырьевым товарам относятся: минеральные 
продукты, продукция химической и связанных с ней отраслей 
промышленности, древесина и изделия из нее, древесный уголь, жемчуг, 
драгоценные или полудрагоценные камни, драгоценные металлы, 
недрагоценные металлы и изделия из них. Коды видов товаров, перечисленных 
в настоящем пункте, в соответствии с единой Товарной номенклатурой 
внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза 
определяются Правительством Российской Федерации.". 
2) в статье 169: 
а) в пункте 3: 
подпункт 1 после слов "настоящего Кодекса" дополнить словами ", если 
иное не предусмотрено подпунктом 3 настоящего пункта"; 
дополнить подпунктом 3 следующего содержания: 
"3) при совершении операций по реализации товаров, не подлежащих 
налогообложению (освобождаемых от налогообложения) в соответствии со 
статьей 149 настоящего Кодекса, вывезенных за пределы территории 
Российской Федерации на территорию государств - членов Евразийского 
экономического союза."; 
6) пункт 5 дополнить подпунктом 15 следующего содержания: 
"15) код вида товара в соответствии с единой Товарной номенклатурой 
внешнеэкономической деятельности Евразийского экономического союза. 
Сведения, предусмотренные настоящим подпунктом, указываются в 
отношении товаров, вывезенных за пределы территории Российской Федерации 
на территорию государств - членов Евразийского экономического союза."; 
3) пункт 3 статьи 172 дополнить абзацем следующего содержания: 
"Положения настоящего пункта не распространяются на операции по 
реализации товаров, указанных в подпункте 1 пункта 1 статьи 164 настоящего 
Кодекса (за исключением сырьевых товаров).". 
4. Статью 2 изложить в следующей редакции: 
"Статья 2 
Настоящий Федеральный закон вступает в силу по истечении одного 
месяца со дня его официального опубликования, но не ранее 1-го числа 
очередного налогового периода по налогу на добавленную стоимость, и 
применяется в отношении сумм налога на добавленную стоимость по товарам 
(работам, услугам), имущественным правам, используемым в операциях по 
реализации товаров, предусмотренных подпунктом 1 пункта 1 статьи 164 
Налогового кодекса Российской Федерации (за исключением сырьевых товаров) 
и принятым на учет с даты вступления в силу настоящего Федерального 
закона.". 
 

</text>
</document>