<document><title>О решениях по итогам совещания о мерах по улучшению состояния региональных и муниципальных дорог</title>
<tags>
<tag>Транспорт и транспортная инфраструктура</tag>
</tags>
<text>
О направлении субъектам Федерации средств от взимания платы с транспортных средств разрешённой массой более 12 т на решение неотложных задач по восстановлению и приведению в нормативное состояние региональных, межмуниципальных и городских автомобильных дорог и (или) улично-дорожной сети.
Дмитрий Медведев провёл селекторное совещание 29 апреля 2016 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 29 апреля 2016 года №ДМ-П9-28пр):
Принять к сведению доклад Министра транспорта Российской Федерации М.Ю.Соколова и информацию руководителей субъектов Российской Федерации по данному вопросу.
Одобрить направление из федерального бюджета 10 млрд рублей за счёт средств от взимания платы с транспортных средств разрешённой массой более 12 т на предоставление трансфертов субъектам Российской Федерации на решение неотложных задач по восстановлению и приведению в нормативное состояние региональных, межмуниципальных и городских автомобильных дорог и (или) улично-дорожной сети.
Поддержать предложения Минтранса России по перечню субъектов Российской Федерации и городов для оказания первоочередной поддержки.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по расширению направлений использования средств дорожных фондов, в том числе на закупку дорожно-строительной техники и оборудования и другие нужды, связанные с дорожным строительством.
Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации при строительстве и реконструкции автомобильных дорог применять практику заключения контрактов жизненного цикла, включающих в себя в том числе обязательство подрядной организации по гарантийному сроку безремонтной эксплуатации автомобильной дороги.
</text>
</document>