<document><title>О содействии трудоустройству инвалидов и повышению доступности профессионального образования для инвалидов</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В целях создания условий для расширения возможности трудоустройства инвалидов в 2013–2015 годах создано 44,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, в том числе в 2013 году – 14,7 тыс. рабочих мест, в 2014 году – 14,9 тыс. рабочих мест, в 2015 году – 14,6 тыс. рабочих мест.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «б» пункта 3) о мониторинге реализации комплекса мер, направленных на повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов и на обеспечение доступности профессионального образования на 2012–2015 годы.
В целях создания условий для расширения возможности трудоустройства инвалидов в 2013–2015 годах:
- создано 44,2 тыс. специальных рабочих мест для инвалидов, в том числе в 2013 году – 14,7 тыс. рабочих мест, в 2014 году – 14,9 тыс. рабочих мест, в 2015 году – 14,6 тыс. рабочих мест;
- проводится мониторинг закрепляемости инвалидов на оборудованных (оснащённых) рабочих местах, по его данным, по состоянию на 31 декабря 2015 года продолжали осуществлять трудовую деятельность 30,8 тыс. инвалидов (69,7% от общей численности инвалидов, трудоустроенных на указанные рабочие места в течение в 2013–2015 годов);
- утверждены основные требования по оснащению (оборудованию) специальных рабочих мест для трудоустройства инвалидов с учётом нарушенных функций и ограничений жизнедеятельности, методические рекомендации по перечню рекомендуемых видов трудовой и профессиональной деятельности инвалидов с учётом нарушенных функций и ограничений жизнедеятельности, а также критерии оценки эффективности трудоустройства незанятых инвалидов, обеспечивающие в субъектах Федерации единые подходы к реабилитации инвалидов и содействию их трудоустройству.
В целях обеспечения доступности профессионального образования для инвалидов:
- проводится мониторинг наличия в учреждениях профессионального образования условий для получения профессионального образования инвалидами и лицами с ограниченными возможностями здоровья (ОВЗ), по результатам которого на конец 2015 года 21% зданий и территорий указанных организаций оборудованы для обучения инвалидов и лиц с ОВЗ;
- утверждены приказы Минобрнауки России, регулирующие особенности организации образовательного процесса по образовательным программам профессионального обучения и профессионального образования, в том числе для обучающихся с ОВЗ и инвалидов, а также их приёма в профессиональные образовательные организации и образовательные организации высшего образования;
- во все федеральные государственные образовательные стандарты профессионального образования введены требования, обеспечивающие доступность получения образования инвалидами и лицами с ОВЗ;
- функционирует 26 методических центров по распространению опыта обучения в учреждениях профессионального образования инвалидов и лиц с ОВЗ, в том числе с использованием дистанционных образовательных технологий.
Комплекс мер, направленный на повышение эффективности реализации мероприятий по содействию трудоустройству инвалидов и на обеспечение доступности профессионального образования на 2012–2015 годы, способствовал повышению на 5,7 процентного пункта уровня трудоустройства инвалидов, который в 2015 году составил 42,4% от численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости за содействием в поиске подходящей работы (в 2012 году – 36,7%), а также увеличению потребности в профессиональном обучении (по данным мониторинга, доля инвалидов, заявивших о потребности в профессиональном обучении, по сравнению с 2012 годом выросла на 4,4 процентного пункта и составила 20,6%).
Правительство продолжает работу по формированию условий, стимулирующих работодателей к созданию специальных рабочих мест для инвалидов, а также обеспечению доступности профессионального образования для инвалидов в целях их последующего трудоустройства в рамках государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2011–2020 годы.
</text>
</document>