<document><title>Об итогах диспансеризации в 2015 году</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году проведены профилактические медицинские осмотры 21,8 млн детей и 22,5 млн взрослых.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 3 пункта 5) о проведении начиная с 1 января 2015 года ежегодной бесплатной диспансеризации лиц моложе 18 лет и один раз в три года – бесплатной диспансеризации взрослого населения.
В 2015 году проведены профилактические медицинские осмотры 21,8 млн детей (в 2014 году – 17,2 млн детей). Углублённую диспансеризацию прошли более 230 тыс. детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, пребывающих в стационарных учреждениях, и более 260 тыс. детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, в том числе усыновлённых (удочерённых), принятых под опеку (попечительство), в приёмную или патронатную семью.
Из числа детей, прошедших профилактические медицинские осмотры, I группу здоровья имеют 29,8% детей (2014 год – 29,6%), II группу здоровья – 54,8% (2014 год – 55,7%), III группу здоровья – 13,2% (2014 год – 12,9%), IV группу здоровья – 1,4% (2014 год – 0,8%) и V группу здоровья – 0,8% (2014 год – 1%).
В 2016 году диспансеризация продолжается. Запланировано проведение профилактических осмотров не менее 95% лиц моложе 18 лет и не менее 97% детей-сирот и детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, пребывающих в стационарных учреждениях.
В 2015 году диспансеризацию прошли 22,5 млн человек взрослого населения (2014 год – 22,4 млн человек). Около трети взрослых (32,2%) здоровы (2014 год – 33%). У 47,4% выявлены или подтверждены хронические неинфекционные заболевания (2014 год – 46%).
По информации Минздрава России, сердечно-сосудистые заболевания выявлены у 0,8 млн человек (2014 год – 1,6 млн человек). Злокачественные новообразования выявлены у 121,3 тыс. человек (2014 год – 30,5 тыс. человек).
Проведение бесплатной диспансеризации населения находится на постоянном контроле Правительства и органов власти субъектов Федерации.
</text>
</document>