<document><title>О мониторинге социально-экономического положения моногородов</title>
<tags>
<tag>Моногорода</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В целях создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций Фондом развития моногородов заключено девять соглашений о софинансировании создания инфраструктуры в моногородах, в соответствии с которыми общий объём принятых финансовых обязательств составил 5,1 млрд рублей. По состоянию на 1 января 2016 года в моногородах, получивших поддержку, привлечено инвестиций за счёт внебюджетных источников финансирования в общем объёме 6938,4 млн рублей, созданы новые рабочие места.
Правительство сообщило о продолжении работы по выполнению поручения Президента России от 15 октября 2013 года №Пр-2418 (подпункт «а» пункта 2) об осуществлении комплексного мониторинга социально-экономического положения 319 монопрофильных муниципальных образований Российской Федерации (моногородов), из которых 99 – с наиболее сложным социально-экономическим положением.
По данным мониторинга, по состоянию на 1 января 2016 года численность населения в моногородах сохранилась на уровне 2014 года (13,6 млн человек). Численность занятого населения в моногородах составила 5,8 млн человек, из которых 956,9 тыс. человек (16,5%) заняты на градообразующих предприятиях, 1,6 млн человек (27,3%) – в сфере малого и среднего бизнеса (включая индивидуальное предпринимательство).
В 206 моногородах уровень регистрируемой безработицы превысил среднероссийский показатель – 1,2% от численности экономически активного населения (по состоянию на 1 января 2015 года – в 173 моногородах), в том числе в 84 моногородах превышение составило два и более раза (на 1 января 2015 года – в 66 моногородах).
Численность безработных граждан в моногородах, зарегистрированных в органах службы занятости, составила 125,2 тыс. человек. В режиме неполной занятости находятся 33,8 тыс. работников.
По состоянию на 1 января 2016 года техническая готовность объектов инфраструктуры, реализация которых начата в 41 моногороде в 2010–2011 годах с привлечением средств федерального бюджета, составила в среднем 82,1%.
По результатам проведённого мониторинга Минэкономразвития России сформировало перечень из 15 моногородов, в которых наиболее остро проявились признаки кризисного социально-экономического положения. Рабочей группой по модернизации моногородов при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции в отношении указанных моногородов ведётся работа по рассмотрению инвестиционных проектов и инфраструктурных мероприятий, необходимых для реализации комплексных проектов развития, в том числе с привлечением средств некоммерческой организации «Фонд развития моногородов».
По состоянию на 25 февраля 2016 года Фондом развития моногородов заключено 24 генеральных соглашения о сотрудничестве по развитию моногородов с 17 субъектами Федерации.
В целях создания новых рабочих мест и привлечения инвестиций Фондом развития моногородов заключено девять соглашений о софинансировании создания инфраструктуры в моногородах, в соответствии с которыми общий объём принятых финансовых обязательств составил 5,1 млрд рублей.
По информации Фонда развития моногородов, по состоянию на 1 января 2016 года в моногородах, получивших поддержку, привлечено инвестиций за счёт внебюджетных источников финансирования в общем объёме 6938,4 млн рублей, созданы новые рабочие места.
</text>
</document>