<document><title>О высокотехнологичной медицинской помощи</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году высокотехнологичная медицинская помощь за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и обязательного медицинского страхования оказана 823,3 тыс. пациентов, или 163% к уровню 2013 года (2013 год – 505 тыс. пациентов, 2014 год – 715,6 тыс. пациентов).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 27 декабря 2013 года №Пр-3086 (подпункт 4 пункта 5) об обеспечении в течение трёх лет увеличения объёмов оказываемой высокотехнологичной медицинской помощи не менее чем в 1,5 раза по сравнению с 2013 годом.
В 2015 году высокотехнологичная медицинская помощь (ВМП) за счёт средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Федерации и обязательного медицинского страхования (ОМС) оказана 823,3 тыс. пациентов, или 163% к уровню 2013 года (2013 год – 505 тыс. пациентов, 2014 год – 715,6 тыс. пациентов), в том числе:
- 320,7 тыс. пациентов в 133 федеральных медицинских организациях – за счёт межбюджетных трансфертов ФОМС, переданных в федеральный бюджет для финансового обеспечения ВМП, не включённой в базовую программу ОМС (77,6 млрд рублей);
- 144,8 тыс. пациентов в 333 медицинских организациях, подведомственных органам исполнительной власти субъектов Федерации в сфере охраны здоровья, – за счёт средств региональных бюджетов (21 млрд рублей) и межбюджетных трансфертов ФОМС, переданных в федеральный бюджет на софинансирование расходов субъектов Федерации (5 млрд рублей), для финансового обеспечения ВМП, не включённой в базовую программу ОМС (26 млрд рублей);
- 357,8 тыс. пациентов в 800 медицинских организациях (в федеральных медицинских организациях – 82,2 тыс. пациентов, в медицинских организациях субъектов Федерации – 264,8 тыс. пациентов и медицинских организациях иных форм собственности – 10,8 тыс. пациентов) – за счёт средств ОМС для финансового обеспечения ВМП, включённой в базовую программу ОМС (46,74 млрд рублей).
</text>
</document>