<document><title>Решения по итогам заседания Правительственной комиссии по импортозамещению</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
О мерах по реализации планов импортозамещения в промышленности в 2016 году. О ходе разработки и реализации планов импортозамещения в топливно-энергетическом комплексе.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 25 апреля 2016 года в Челябинске. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по импортозамещению от 25 апреля 2016 года №2):
О мерах по реализации планов импортозамещения в промышленности в 2016 году
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по расширению применения механизма специальных инвестиционных контрактов в целях реализации политики импортозамещения.
3. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по расширению привлечения к реализации планов импортозамещения субъектов малого и среднего предпринимательства.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) представить в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2016 года предложения по автоматизации мониторинга реализации планов импортозамещения с использованием государственной информационной системы промышленности.
О ходе разработки и реализации планов импортозамещения в топливно-энергетическом комплексе
1. Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации до 20 июня 2016 года предложения по механизму формирования перечня перспективных потребностей в продукции машиностроения, необходимой для реализации инвестиционных проектов в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года №1516 «Об утверждении Правил отбора инвестиционных проектов для включения в реестр инвестиционных проектов и ведения реестра таких инвестиционных проектов», осуществляемых на основе закупки услуг.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Росимуществу (Д.В.Пристанскову) внести в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2016 года проект директив представителям интересов Российской Федерации в советах директоров (наблюдательных советах) акционерных обществ, в уставном капитале которых доля участия Российской Федерации превышает 50%, включённых в специальный перечень, утверждённый распоряжением Правительства Российской Федерации от 23 января 2003 года №91-р:
- о доработке корпоративных планов импортозамещения в части поставок продукции нефтегазового машиностроения с учётом синхронизации данных планов с отраслевыми и региональными планами мероприятий по импортозамещению в отраслях промышленности;
- о внесении изменений в закупочную политику компаний в части возможности заключения долгосрочных контрактов у российского поставщика под гарантированные объёмы поставок будущих периодов оборудования, в настоящее время не имеющего аналогов в Российской Федерации, при наличии оформленных в установленном порядке специальных инвестиционных контрактов на освоение производства данной продукции в Российской Федерации либо при наличии заключения Минпромторга России об отсутствии в Российской Федерации производства аналогов данной продукции в случае организации её производства на территории Российской Федерации без заключения специального инвестиционного контракта;
- об использовании компаниями топливно-энергетического комплекса в технических требованиях при формировании закупочной документации норм постановления Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 года №719 «О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской Федерации», определяющего критерии отнесения продукции к промышленной продукции, произведённой на территории Российской Федерации;
- о выдаче директив дочерним обществам компаний по указанным в настоящем пункте вопросам.
4. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с Минпромторгом России, Минэнерго России и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения по внесению изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 16 июля 2009 года №583 «О случаях допустимости соглашений между хозяйствующими субъектами» в части возможности заключения долгосрочных контрактов при выполнении одного из следующих условий:
- результатом контрактов является организация выпуска продукции, производимой на территории Российской Федерации впервые;
- такие контракты заключаются между хозяйствующими субъектами в отношении продукции, производимой в рамках специального инвестиционного контракта.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями проанализировать требования Федерального закона «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц» в целях оптимизации процедуры подготовки юридическими лицами, указанными в статье 3.1 данного Федерального закона, конкурсной и проектной документации с учётом имеющихся ограничений, содержащихся в том числе в распоряжении Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2015 года №2781-р.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 июля 2016 года.
6. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации до 15 июня 2016 года предложения об установлении в контрактах с иностранными подрядчиками обязательств по закупке оборудования, необходимого для реализации инвестиционного проекта, у российских производителей или по локализации производства такого оборудования.
</text>
</document>