<document><title>Об отнесении скульптуры «Родина-мать зовёт!» (Волгоград) к особо ценным объектам культурного наследия</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 апреля 2016 года №827-р. Принятое решение создаст правовые условия в том числе для представления этого уникального памятника истории и культуры для включения в Список всемирного наследия ЮНЕСКО.
123Kb
Подготовлено Минкультуры во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совместного заседания Государственного совета и Совета при Президенте России по культуре и искусству 24 декабря 2014 года (№Пр-93 от 22 января 2015 года, подпункт «д» пункта 3).
Объект культурного наследия федерального значения «Скульптура “Родина-мать зовёт!” (главный монумент)» входит в состав объекта культурного наследия федерального значения «Мемориальный комплекс “Героям Сталинградской битвы” на Мамаевом кургане» (1960 год, 1967 год) (Волгоград).
Скульптура создана в 1960–1967 годах скульптором Е.В.Вучетичем и авторским коллективом в составе М.С.Алещенко, Л.М.Майстренко, В.А.Марунова и др., поставлена на государственную охрану и включена в единый государственный реестр объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов России на основании распоряжения Правительства от 18 октября 2006 года №1449-р.
Согласно заключению государственной историко-культурной экспертизы скульптура «Родина-мать зовёт!» отвечает критериям отнесения объектов к числу особо ценных объектов культурного наследия народов России.
В соответствии со статьёй 24 Федерального закона от 25 июня 2002 года №73-ФЗ «Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) народов Российской Федерации» решение о признании объекта культурного наследия федерального значения, включённого в реестр, особо ценным объектом культурного наследия народов России, принимается Правительством.
Подписанным распоряжением принято решение о признании объекта культурного наследия федерального значения «Скульптура “Родина-мать зовёт!”» особо ценным объектом культурного наследия народов России.
Принятое решение создаст правовые условия в том числе для представления этого уникального памятника истории и культуры для включения в Список всемирного наследия ЮНЕСКО.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 апреля 2016 г.  № 827-р   
 
МОСКВА  
 
 
В соответствии с пунктом 1 статьи 24 Федерального закона  
"Об объектах культурного наследия (памятниках истории и культуры) 
народов Российской Федерации" признать объект культурного наследия 
федерального значения "Скульптура "Родина-мать зовет!" (главный 
монумент)", входящий в состав объекта культурного наследия 
федерального значения "Мемориальный комплекс "Героям 
Сталинградской битвы" на Мамаевом кургане" (1960 г., 1967 г.) 
(Волгоградская область, г. Волгоград, Мамаев курган), особо ценным 
объектом культурного наследия народов Российской Федерации. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 
 

</text>
</document>