<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания с членами Правительства 30 марта 2016 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России №Пр-765, а именно (резолюция от 30 апреля 2016 года №ДМ-П13-2647):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
а) По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить рассмотрение в период весенней сессии 2016 года проектов федеральных законов, предусматривающих распространение действия Федерального закона от 5 апреля 2013 года №44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд» на все закупки, осуществляемые государственными унитарными предприятиями (муниципальными унитарными предприятиями) за счёт средств, получаемых из бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
б) По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтруду России (М.А.Топилину) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить рассмотрение в период весенней сессии 2016 года проектов федеральных законов, предусматривающих создание для самозанятых граждан условий ведения предпринимательской деятельности в упрощённой форме (в виде приобретения патента).
в) По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить рассмотрение в период весенней сессии 2016 года проектов федеральных законов, предусматривающих совершенствование системы государственного контроля (надзора), в том числе в части применения к субъектам малого и среднего предпринимательства административного наказания исключительно в виде предупреждения при первичном выявлении в ходе контрольно-надзорных мероприятий допущенных ими нарушений с одновременной выдачей предписания об устранении этих нарушений.
г) По подпунктам «г» и «д» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить рассмотрение в период весенней сессии 2016 года проектов федеральных законов, предусматривающих:
- введение налоговых вычетов в части понесённых расходов в связи с приобретением контрольно-кассовой техники, обеспечивающей передачу фискальных данных в налоговые органы, индивидуальными предпринимателями, применяющими специальные налоговые режимы, деятельность которых ранее не требовала применения контрольно-кассовой техники;
- упрощение порядка получения налогоплательщиками вычетов сумм налога на добавленную стоимость при экспорте товаров, не являющихся сырьевыми.
д) По подпункту «е» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) с участием Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации обеспечить рассмотрение в период весенней сессии 2016 года проектов федеральных законов, предусматривающих совершенствование трудового законодательства для малых предприятий, в том числе упрощение кадрового делопроизводства на микропредприятиях.
Срок – до 23 мая 2016 года.
2. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Председателю Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности – Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации С.Э.Приходько обеспечить рассмотрение на заседаниях Комиссии Правительства Российской Федерации по законопроектной деятельности в апреле 2016 года законопроектов, направленных на улучшение предпринимательского климата, а также проектов поправок к ним с учётом проектов федеральных законов, предусмотренных пунктом 1 настоящего поручения.
3. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить организацию комплексной поддержки проектов по разработке и продвижению российского программного обеспечения, предусмотрев отбор исполнителей указанных проектов на основе прозрачных и конкурентных процедур.
Срок – до 16 мая 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>