<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 25 апреля по 10 мая 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 40 постановлений и 74 распоряжения, на проработке находятся 68 проектов постановлений и 47 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 235 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 120 поручений главы государства.
Поступили 114 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 32 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 13 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 4 проекта указов и 3 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 22 проекта указов и 4 проекта распоряжений Президента.
</text>
</document>