<document><title>Об утилизационном сборе в отношении отдельных видов и категорий прицепов для автомобильной техники</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 11 мая 2016 года №401. Позволит снизить финансовую нагрузку на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые производят прицепы максимальной допустимой массой менее 10 т, сократить расходы физических лиц, приобретающих такие прицепы для личного пользования.
231Kb
Подготовлено Минпромторгом во исполнение поручения Президента России по итогам специальной программы «Прямая линия с Владимиром Путиным» 14 апреля 2016 года (№Пр-725 от 20 апреля 2016 года, подпункт 2 пункта 1).
Подписанным постановлением внесены изменения в ряд нормативных правовых актов, обеспечивающие отмену уплаты утилизационного сбора в отношении прицепов максимальной технически допустимой массой не менее 0,75 т и не более 10 т, а также снижение ставок утилизационного сбора на прицепы максимальной технически допустимой массой более 10 т.
Принятые решения позволят снизить финансовую нагрузку на юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, которые производят прицепы максимально технически допустимой массой менее 10 т, сократить расходы физических лиц, приобретающих такие прицепы для личного пользования.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 11 мая 2016 г.  №  401   
 
МОСКВА  
 
 
О внесении изменений в некоторые акты  
Правительства Российской Федерации 
 
 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его 
официального опубликования. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 11 мая 2016 г.  №  401 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Раздел VII перечня видов и категорий колесных транспортных 
средств (шасси) и прицепов к ним, в отношении которых уплачивается 
утилизационный сбор, а также размеров утилизационного сбора, 
утвержденного постановлением Правительства Российской Федерации  
от 26 декабря 2013 г. № 1291 "Об утилизационном сборе в отношении 
колесных транспортных средств (шасси) и прицепов к ним и о внесении 
изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации" 
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2014, № 2, ст. 115; 
2016, № 7, ст. 991), изложить в следующей редакции: 
 
"VII. Прицепы6 
 
Максимальной технически допустимой 
массой более 10 тонн 
1 7". 
 
2. Раздел IX перечня видов и категорий самоходных машин  
и прицепов к ним, в отношении которых уплачивается утилизационный 
сбор, а также размеров утилизационного сбора, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 6 февраля 
2016 г. № 81 "Об утилизационном сборе в отношении самоходных машин 
и (или) прицепов к ним и о внесении изменений в некоторые акты 
Правительства Российской Федерации" (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2016, № 7, ст. 991), изложить в следующей 
редакции: 
 
 
2 
 
"IX. Прицепы 
(классифицируемые по кодам 8716 20 000 0, 8716 31 000 0, 8716 39 510 0, 
8716 39 590 9, 8716 39 800 5, 8716 39 800 8, 8716 40 000 0)
6
  
 
H01 Массой более 10 тонн 1 7". 
 
 
____________ 
 
 
 

</text>
</document>