<document><title>О ходе выполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Совещание.
Вступительное слово Дмитрия Медведева:
Совещание о ходе выполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года
Мы с вами встречаемся в преддверии подведения итогов о ходе выполнения майских указов, оно состоится у Президента. Я вас собрал, чтобы в предварительном порядке заслушать сообщенияо том, как идёт работа. По понятным причинам она не прекращается в любом ведомстве, которое отвечает за исполнение указов. Работа большая, сложная, масштабная, рассчитана на значительную перспективу. Часть тех решений, которые были запланированы указами, исполнена, часть работ, естественно, продолжается. Кроме того, очевидно и то, что работать нам приходится в более сложных условиях, чем те, которые были в момент подписания документов. Но других условий у нас нет, мы всё равно должны двигаться вперёд, максимально использовать те возможности, которые имеются. Ну а самое главное, в самих документах, в указах Президента, которые были подписаны в мае 2012 года, зафиксированы приоритеты развития страны, которые никакой корректировке не подвергались, они действительно важны. Это те цели, которых придерживается государство в последние годы, и те направления, которыми мы все занимаемся.
140Kb
Тем не менее хотел бы послушать о выполнении тех поручений, которые давались как по линии указов, так и в рамках Правительства для того, чтобы реализовать контрольные задачи, которые там содержатся. Особое внимание нужно, естественно, уделить тем документам, которые непосредственно влияют на жизнь людей. Здесь есть и очевидные успехи, о которых мы с вами говорили: у нас значительно улучшилась ситуация с продолжительностью жизни, с естественным приростом населения, сокращается ряд критически важных показателей, таких как смертность, в том числе младенческая. Эти показатели также, как известно, были заложены в указы Президента.
Есть и другие примеры, всем известные, когда работа уже завершена, можно считать. Это ситуация с детскими садами, работа по линии целого ряда других программ. Но есть и те направления, по которым существуют известные сложности, о чём хотел бы сегодня услышать более подробную информацию. И также нужно подумать над тем, что нам делать в дальнейшем, какие предложения существуют у министерств в текущей ситуации, принимая во внимание и финансовую ситуацию, которая сложилась в экономике, и наши перспективы на ближайшее будущее.
Это касается всего, но безусловными приоритетами, конечно, остаются наши социальные обязательства, улучшение демографической ситуации, вопросы, связанные с повышением оплаты труда в бюджетном секторе, вопросы, связанные со строительством доступного жилья, улучшением качества услуг в жилищно-коммунальной сфере. Эти направления остаются ключевыми, и мы, естественно, ими будем заниматься.                                                                  
Участники совещания  
о ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года 
 
11 мая 2016 г. 
Дом Правительства 
Российской Федерации 
 
 ШУВАЛОВ 
Игорь Иванович 
 
- Первый заместитель Председателя 
Правительства Российской Федерации 
 
 ПРИХОДЬКО 
Сергей Эдуардович 
 
- Заместитель Председателя Правительства  
Российской Федерации - Руководитель 
Аппарата Правительства  
Российской Федерации 
 
 ГОЛОДЕЦ 
Ольга Юрьевна 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 ДВОРКОВИЧ 
Аркадий Владимирович 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 КОЗАК 
Дмитрий Николаевич 
 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации  
 ТРУТНЕВ 
Юрий Петрович 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации - полномочный 
представитель Президента Российской 
Федерации в Дальневосточном федеральном 
округе 
 
 ХЛОПОНИН 
Александр Геннадиевич 
- Заместитель Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 БЕЛОУСОВ 
Андрей Рэмович 
 
- помощник Президента 
Российской Федерации 
 
 АБЫЗОВ 
Михаил Анатольевич 
 
- Министр Российской Федерации 
 ЛИВАНОВ 
Дмитрий Викторович 
 
- Министр образования и науки  
Российской Федерации 
 МЕДИНСКИЙ 
Владимир Ростиславович 
 
- Министр культуры Российской Федерации 
 МЕНЬ 
Михаил Александрович 
 
- Министр строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Российской 
Федерации 
 
2 
 
 
 СИЛУАНОВ 
Антон Германович 
 
- Министр финансов Российской Федерации 
 
 СКВОРЦОВА 
Вероника Игоревна 
 
- Министр здравоохранения  
Российской Федерации 
 
 ТОПИЛИН 
Максим Анатольевич 
 
- Министр труда и социальной защиты 
Российской Федерации 
 
 УЛЮКАЕВ 
Алексей Валентинович 
 
- Министр экономического развития 
Российской Федерации 
 ГОЛИКОВА 
Татьяна Алексеевна 
 
- Председатель Счетной палаты Российской 
Федерации 
 АКИМОВ 
Максим Алексеевич 
 
- первый заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 ЗАБАРЧУК 
Евгений Леонидович 
- заместитель Руководителя Аппарата 
Правительства Российской Федерации 
 
 СИМОНЕНКО 
Владимир Александрович 
 
- начальник Экспертного управления 
Президента Российской Федерации 
 ВОЛКОВА 
Марина Витальевна 
- директор Департамента по подготовке 
текстов публичных выступлений 
Председателя Правительства 
Российской Федерации 
 
 

</text>
</document>