<document><title>О создании условий для совмещения женщинами воспитания детей с трудовой занятостью</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году в субъектах Федерации продолжалась реализация мер по созданию условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «а» пункта 3) о мерах, направленных на создание условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью, а также на организацию профессионального обучения (переобучения) женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет.
В 2015 году в субъектах Федерации продолжалась реализация мер по созданию условий для совмещения женщинами обязанностей по воспитанию детей с трудовой занятостью.
Реализация в 2013–2015 годах этих мер позволила:
- сохранить в 2015 году на уровне 2013 года занятость женщин в возрасте 20–49 лет, имеющих детей до 18 лет (76% от общей численности женщин этого возраста, в 2014 году – 76,6%), что превысило аналогичный показатель для всего населения на 10 процентных пунктов;
- снизить в 2015 году по сравнению с 2013 годом уровень безработицы среди этой категории женщин до 4,7% от численности экономически активного населения (в 2013 году – 4,9%, в 2014 году – 4,6%), что на 0,6 процентного пункта ниже аналогичного показателя для всего населения;
- повысить уровень доступности дошкольного образования для детей в возрасте от трёх до семи лет до 99% (в 2013 году – 91,4%, в 2014 году – 93%);
- создать в дошкольных образовательных организациях более 1135 тыс. мест, в том числе в 2013 году – более 401,6 тыс. мест, в 2014 году – более 386,1 тыс. мест, в 2015 году – более 347,4 тыс. мест. Это позволило более 500 тыс. женщин, имеющих детей в возрасте до трёх лет, выйти на работу;
- увеличить численность женщин, зарегистрированных в качестве безработных и получивших государственную услугу по содействию самозанятости, до 42,1 тыс. человек (в 2013 году – 38,2 тыс. человек, в 2014 году – 39 тыс. человек);
- пройти профессиональное обучение и получить дополнительное профессиональное образование 47 тыс. женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребёнком до достижения им возраста трёх лет, в том числе в 2013 году – 13,1 тыс. человек, в 2014 году – 16,1 тыс. человек, в 2015 году – 17,8 тыс. человек.
В 2016 году эта работа продолжается.
</text>
</document>