<document><title>О мониторинге совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году плановые показатели соотношений среднемесячной заработной платы по основным категориям работников и среднемесячного дохода от трудовой деятельности достигнуты в большинстве субъектов Федерации: по педагогическим работникам общеобразовательных школ и организаций среднего профессионального образования – в 85 регионах; по врачам, среднему и младшему медицинскому персоналу – в 85, 85 и 84 регионах соответственно; по работникам культуры – в 85 регионах; по преподавателям образовательных учреждений высшего профессионального образования – в 80 регионах; по педагогическим работникам дошкольного, дополнительного образования, а также по социальным работникам – в 73, 63 и 54 регионах соответственно.
Правительство сообщило о ходе исполнения поручения Президента России от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «а» пункта 3) о мониторинге реализации Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы, утверждённой во исполнение поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «е» пункта 1).
В целом среднемесячный доход от трудовой деятельности, исчисленный с учётом постановления Правительства от 14 сентября 2015 года №973 «О совершенствовании статистического учёта в связи с включением в официальную статистическую информацию показателя среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности)», за 2015 год составил 30 694 рубля.
Среднемесячная заработная плата педагогических работников образовательных учреждений общего образования в 2015 году составила 32 638 рублей; образовательных учреждений дошкольного образования – 26 553 рубля; учреждений дополнительного образования детей – 26 846 рублей; образовательных, медицинских организаций или организаций, оказывающих социальные услуги детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, – 29 729 рублей; преподавателей и мастеров производственного обучения учреждений начального и среднего профессионального образования – 28 684 рубля; преподавателей образовательных учреждений высшего профессионального образования – 50 703 рубля; научных сотрудников – 51 780 рублей; врачей – 47 874 рубля; среднего медицинского персонала – 27 001 рубль; младшего медицинского персонала – 16 820 рублей; работников учреждений культуры – 25 485 рублей; социальных работников – 19 766 рублей.
В 2015 году плановые показатели соотношений среднемесячной заработной платы по основным категориям работников и среднемесячного дохода от трудовой деятельности достигнуты в большинстве субъектов Федерации: по педагогическим работникам общеобразовательных школ и организаций среднего профессионального образования – в 85 регионах; по врачам, среднему и младшему медицинскому персоналу – в 85, 85 и 84 регионах соответственно; по работникам культуры – в 85 регионах; по преподавателям образовательных учреждений высшего профессионального образования – в 80 регионах; по педагогическим работникам дошкольного, дополнительного образования, а также по социальным работникам – в 73, 63 и 54 регионах соответственно.
Обеспечивается выполнение норм законодательства о предоставлении руководителями государственных и муниципальных учреждений сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера за предыдущий год и аналогичных сведений в отношении членов их семей. По состоянию на 15 января 2016 года эти сведения представили все руководители.
Также продолжена работа по обеспечению обоснованной дифференциации оплаты труда руководителей и работников государственных и муниципальных учреждений. По данным мониторинга программы, в 95,2% государственных и муниципальных учреждений субъектов Федерации соотношение средней заработной платы руководителей учреждений и средней заработной платы работников учреждений не превышает четырёх раз.
Ведётся работа по актуализации квалификационных требований к работникам на основе утверждённых профессиональных стандартов, нормированию труда работников в социальной сфере, а также по внедрению нормативно-подушевого финансирования. По состоянию на 29 марта 2016 года утверждено и зарегистрировано 36 профессиональных стандартов для работников социальной сферы.
Реализация Программы поэтапного совершенствования системы оплаты труда в государственных (муниципальных) учреждениях на 2012–2018 годы продолжается.
</text>
</document>