<document><title>О привлечении частных инвестиций в жилищно-коммунальное хозяйство</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В соответствии с данными, представленными органами исполнительной власти 85 субъектов Федерации по состоянию на февраль 2016 года, в отношении объектов жилищно-коммунального хозяйства заключены и действуют 699 концессионных соглашений. Из них в 2014 году заключены 112 концессионных соглашений, общий объём инвестиционных обязательств которых составляет 7,2 млрд рублей. В 2015 году заключено 271 концессионное соглашение с объёмом инвестиционных обязательств в размере 70,9 млрд рублей. Снижение количества аварий на объектах, переданных в концессию в сфере теплоснабжения, в среднем составляет 47%. Снижение потерь в среднем составляет 18%. В сфере водоснабжения и водоотведения за аналогичный период снижение количества аварий составляет в среднем 21%, снижение потерь воды – в среднем 14%.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (абзац четвёртый подпункта «г» пункта 2) об обеспечении создания благоприятных условий для привлечения частных инвестиций в сферу жилищно-коммунального хозяйства в целях решения задач модернизации и повышения энергоэффективности объектов коммунального хозяйства, а также поручения Президента от 9 августа 2015 года №Пр-1608 (подпункт «б» пункта 1) о проведении анализа эффективности работы по передаче в концессию объектов коммунального хозяйства.
К настоящему времени Правительством созданы правовые механизмы и условия, необходимые для привлечения частных инвестиций в целях модернизации объектов коммунальной инфраструктуры, в том числе посредством заключения концессионных соглашений.
В соответствии с данными, представленными органами исполнительной власти 85 субъектов Федерации по состоянию на февраль 2016 года, в отношении объектов жилищно-коммунального хозяйства заключены и действуют 699 концессионных соглашений. Из них в 2014 году заключены 112 концессионных соглашений, общий объём инвестиционных обязательств которых составляет 7,2 млрд рублей. В 2015 году заключено 271 концессионное соглашение с объёмом инвестиционных обязательств в размере 70,9 млрд рублей.
На федеральном уровне обеспечено принятие необходимой нормативно-правовой базы, устанавливающей обязательные требования к собственникам, концессионерам, арендаторам объектов теплоснабжения и водоснабжения в части необходимости достижения этими собственниками целевых показателей надёжности, качества и энергетической эффективности. Законодательством о концессионных соглашениях предусмотрена гарантия обеспечения достижения показателей надёжности и энергетической эффективности объектов тепло- и водоснабжения. Эти показатели являются существенными условиями концессионного соглашения, а плановые значения показателей деятельности концессионера выступают в качестве одного из основных критериев конкурса на заключение концессионного соглашения.
Таким образом, сформированные показатели надёжности и энергетической эффективности объектов тепло- и водоснабжения и их включение в состав конкурсной документации при заключении концессионных соглашений позволяют обеспечить достижение целевых показателей, направленных на снижение аварийности и уровня потерь.
По поручению Правительства проведён анализ эффективности работы по передаче в концессию объектов коммунального хозяйства с точки зрения повышения качества и обеспечения бесперебойного предоставления коммунальных услуг населению, по показателям аварийности и уровня потерь до и после заключения концессионного соглашения на основании оценки состояния объектов тепло-, водоснабжения и водоотведения, переданных в субъектах Федерации в концессию до 2014 года.
По данным субъектов Федерации, на территории которых были заключены концессионные соглашения, действующие не менее полутора лет, снижение количества аварий на объектах, переданных в концессию в сфере теплоснабжения, в среднем составляет 47%. Снижение потерь в среднем составляет 18% за период, прошедший с начала реализации таких концессионных соглашений.
В сфере водоснабжения и водоотведения за аналогичный период снижение количества аварий составляет в среднем 21%, снижение потерь воды – в среднем 14%. 
</text>
</document>