<document><title>О динамике заработной платы педагогических работников образовательных учреждений дошкольного и общего образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. Средняя зарплата педагогических работников образовательных учреждений общего образования по итогам 2015 года составила 32,6 тыс. рублей и соответствует 106,3% от среднемесячного дохода в Российской Федерации. Средняя зарплата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений по итогам 2015 года составила 26,5 тыс. рублей и соответствует 94,4% от уровня средней зарплаты в сфере общего образования.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (пункт 1 «а», абзацы 3, 4) о повышении средней заработной платы педагогических работников образовательных учреждений общего образования до средней заработной платы в соответствующем регионе и средней заработной платы педагогических работников дошкольных образовательных учреждений до средней заработной платы в сфере общего образования в соответствующем регионе.
В целом в 2015 году среднемесячный доход от трудовой деятельности, исчисленный с учётом постановления Правительства от 14 сентября 2015 года №973 «О совершенствовании статистического учёта в связи с включением в официальную статистическую информацию показателя среднемесячной начисленной заработной платы наёмных работников в организациях, у индивидуальных предпринимателей и физических лиц (среднемесячного дохода от трудовой деятельности)», составил 30,6 тыс. рублей.
Средняя зарплата педагогических работников образовательных учреждений общего образования по итогам 2015 года составила 32,6 тыс. рублей и соответствует 106,3% от среднемесячного дохода в Российской Федерации.
По итогам 2015 года 84 субъекта Федерации обеспечили повышение средней зарплаты педагогических работников образовательных учреждений общего образования до средней зарплаты в соответствующем регионе. В Алтайском крае этот показатель составил 98,5%.
Средняя зарплата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений по итогам 2015 года составила 26,5 тыс. рублей и соответствует 94,4% от уровня средней зарплаты в сфере общего образования.
В 37 субъектах Федерации зарплата педагогических работников дошкольных образовательных учреждений составила более 100%, в 45 – от 90 до 99%, в 3 – менее 90%.
</text>
</document>