<document><title>О мониторинге оценки гражданами деятельности руководителей разных уровней</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. За весь период проведения мониторинга граждане оценили более 4 млн фактов оказания федеральных государственных услуг. 94,3% – положительные.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «и» пункта 2), а также поручения от 11 февраля 2013 года №Пр-240 (подпункт «а» пункта 4) об обеспечении мониторинга применения системы оценки гражданами в соответствии с установленными критериями и порядком, в том числе с использованием информационно-телекоммуникационных сетей и информационных технологий, эффективности органов власти разных уровней по критерию оказания государственных услуг.
В соответствии с постановлением Правительства от 12 декабря 2012 года №1284 «Об оценке гражданами эффективности деятельности руководителей территориальных органов федеральных органов исполнительной власти (их структурных подразделений) и территориальных органов государственных внебюджетных фондов (их региональных отделений) с учётом качества предоставления ими государственных услуг, а также о применении результатов указанной оценки как основания для принятия решений о досрочном прекращении исполнения соответствующими руководителями своих должностных обязанностей» к настоящему времени создана возможность оценки гражданами 24 федеральных государственных услуг, предоставляемых 4 федеральными органами исполнительной власти: МВД, Росреестром, ФМС, ФНС (включая государственную услугу по приёму налоговых деклараций (расчётов), на которую система оценки распространена с 1 января 2016 года), а также Пенсионным фондом.
Кроме того, система оценки распространена на федеральные государственные услуги, оказываемые МВД, Росреестром, ФМС, ФНС, ФССП, Роспотребнадзором, Росимуществом, Пенсионным фондом и Фондом социального страхования в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг.
За весь период действия этой системы граждане оценили более 4 млн фактов оказания федеральных государственных услуг. 94,3% – положительные.
</text>
</document>