<document><title>О переселении граждан из аварийного жилья</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. Всего с 2014 года по состоянию на 1 марта 2016 года расселено 356,71 тыс. человек, проживавших в 5,56 млн кв. м аварийного жилья, что составляет 48,8% объёма аварийного жилищного фонда, подлежащего расселению в период с 2014 по 2017 год.
Правительство сообщило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «е» пункта 2) и поручения от 18 января 2014 года №Пр-83 (подпункт «а» пункта 7) о переселении граждан из аварийного жилья, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года.
В соответствии с распоряжением Правительства от 26 сентября 2013 года №1743-р площадь аварийного жилищного фонда, признанного таковым по состоянию на 1 января 2012 года и требующего расселения в 2015 году, составляла 2,76 млн кв. м, в которых проживало 177,72 тыс. человек.
Согласно данным оперативных отчётов, представленных субъектами Федерации в государственную корпорацию – Фонд содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства, по состоянию на 1 марта 2016 года расселено (с учётом перевыполнения целевого показателя 2014 года) 2,95 млн кв. м аварийного жилищного фонда (достижение целевого показателя 2015 года – 107,1%), переселено 185,52 тыс. человек (достижение целевого показателя 2015 года – 104,4%). Также необходимо отметить, что по состоянию на 1 марта 2016 года в стадии оформления находятся документы для переселения 20,8 тыс. человек из 0,32 млн кв. м аварийного жилья.
Всего с 2014 года по состоянию на 1 марта 2016 года расселено 356,71 тыс. человек, проживавших в 5,56 млн кв. м аварийного жилищного фонда, что составляет 48,8% объёма аварийного жилищного фонда, подлежащего расселению в период с 2014 по 2017 год.
Заявки всех субъектов Федерации, участвующих в реализации программ переселения в 2015–2016 годах, на сумму 43,86 млрд рублей одобрены Фондом ЖКХ в 2015 году. На выполнение соответствующих планов субъектам Федерации по состоянию на конец марта 2016 года предоставлены средства Фонда ЖКХ на сумму 32,36 млрд рублей (73,78% суммы одобренных Фондом ЖКХ заявок).
По состоянию на 1 марта 2016 года контракты на строительство и приобретение жилых помещений в строящихся жилых домах субъекты Федерации заключили на 86,5% необходимой потребности в жилых помещениях для выполнения целевого показателя 2016 года.
</text>
</document>