<document><title>О формировании здорового образа жизни граждан</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. Показатель среднедушевого потребления алкогольной продукции в 2015 году снизился до 11,5 литра на душу населения в год по сравнению с 13,5 литра в 2014 году. Распространённость потребления табака среди взрослого населения в 2015 году составила около 33% (в 2013 году – 34%). В 2015 году доля граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения увеличилась до 31,9% (при планируемом показателе 30%).
Правительство доложило о ходе работы по исполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения» (подпункт «а» пункта 2) о дальнейшем формировании здорового образа жизни граждан, включая популяризацию культуры здорового питания, спортивно-оздоровительных программ, профилактику алкоголизма и наркомании, противодействие потреблению табака.
В 2015 году в целях охраны здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака и алкоголя, а также установления запрета на розничную и оптовую торговлю сосательным табаком (насваем) приняты федеральные законы «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части усиления мер противодействия обороту контрафактной продукции и контрабанде алкогольной продукции и табачных изделий» и «О внесении изменений в статью 19 Федерального закона "Об охране здоровья граждан от воздействия окружающего табачного дыма и последствий потребления табака" и статью 14.53 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях».
Правительство утвердило план мероприятий («дорожную карту») по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке (распоряжение Правительства от 26 ноября 2015 года №2413-р). План предусматривает меры по снижению масштабов злоупотребления алкогольной продукцией и профилактике алкоголизма. В их числе – усиление просветительской работы и информирования о вреде злоупотребления алкоголем, установление требований к объёму тары выпускаемых спиртосодержащих лекарственных средств, профилактика алкоголизма, в том числе в молодёжной среде.
Постановлением Правительства от 21 января 2015 года №30 утверждена федеральная целевая программа «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016–2020 годы», предусматривающая в том числе развитие спортивной инфраструктуры и повышение интереса общества к стандартам здорового образа жизни.
В 2015 году проведено более 300 массовых физкультурных мероприятий среди всех возрастных и социальных групп населения. В 61 субъекте Федерации внедряется Всероссийский физкультурно-спортивный комплекс «Готов к труду и обороне» (ГТО) (в 2014 году – в 12 субъектах Федерации). В выполнении нормативов комплекса ГТО приняли участие 747,5 тыс. человек.
В 2015 году продолжена диспансеризация населения, которую за год прошли более 22,5 млн человек. Из них к первой группе здоровья (отсутствие хронических заболеваний и факторов риска их развития) отнесены около 32,2% от всего числа прошедших диспансеризацию. Ко второй группе здоровья (наличие факторов риска развития хронических заболеваний) – 20,4%. К третьей группе здоровья (наличие заболеваний, требующих наблюдения врача) – 47,4%.
В 2015 году продолжалась реализация информационно-коммуникационных кампаний, направленных на популяризацию здорового образа жизни и здорового питания, отказ от потребления табака и алкоголя. Единая федеральная телефонная справочная служба Минздрава России по формированию здорового образа жизни (8-800-200-0-200) приняла около 25 тыс. вызовов, федеральный портал о здоровом образе жизни takzdorovo.ru посещали около 30 тыс. человек ежедневно. В 2015 году стартовал федеральный проект «Фабрика здоровья» для привлечения к здоровому образу жизни людей трудоспособного возраста.
В результате реализации мероприятий по формированию здорового образа жизни, по данным Федерального медицинского исследовательского центра наркологии и психиатрии Минздрава России, показатель среднедушевого потребления алкогольной продукции в 2015 году снизился до 11,5 литра на душу населения в год по сравнению с 13,5 литра в 2014 году. Распространённость потребления табака среди взрослого населения, по данным фонда «Общественное мнение», в 2015 году составила около 33% (в 2013 году – 34%, по данным ВЦИОМа). По данным Минспорта России, в 2015 году доля граждан, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения увеличилась до 31,9% (планируемый показатель – 30%).
</text>
</document>