<document><title>О формировании независимой системы оценки качества работы социальных организаций</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. На официальном сайте в интернете для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях (www.bus.gov.ru) по состоянию на 1 апреля 2016 года зарегистрированы все федеральные органы исполнительной власти социального блока, а также органы исполнительной власти субъектов Федерации в сфере культуры (71 регион), социального обслуживания (83 региона), здравоохранения (80 регионов). Информация о проведении независимой оценки, в том числе о её результатах за 2015 год и итогах их рассмотрения размещают Минкультуры, Минтруд, Минздрав, а также субъекты Федерации. Создана система общественного мониторинга деятельности образовательных организаций (http://rosobrdozor.ru).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» (подпункт «к» пункта 1) о формировании независимой системы оценки качества работы организаций, оказывающих социальные услуги.
С начала проведения независимой оценки отмечается положительная динамика в части обеспечения открытости и доступности информации для потребителей услуг. Удельный вес организаций, имеющих официальные сайты в интернете, увеличился в сфере культуры в 2,3 раза, социального обслуживания – в 1,5 раза, физической культуры и спорта – в 1,3 раза, образования и здравоохранения – в 1,1 раза. При этом удельный вес образовательных организаций, имеющих официальные сайты в интернете, составил 99,3%.
На официальном сайте в интернете для размещения информации о государственных (муниципальных) учреждениях http://www.bus.gov.ru по состоянию на 1 апреля 2016 года зарегистрированы все федеральные органы исполнительной власти социального блока, а также органы исполнительной власти субъектов Федерации в сфере культуры (71 регион), социального обслуживания (83 региона), здравоохранения (80 регионов). Информация о проведении независимой оценки, в том числе о её результатах за 2015 год и итогах их рассмотрения размещают Минкультуры, Минтруд, Минздрав, а также субъекты Федерации.
Создана система общественного мониторинга деятельности образовательных организаций (http://rosobrdozor.ru).
Минкультуры, Минтруд и Минспорт утвердили порядки рассмотрения результатов независимой оценки, включая решения дисциплинарного характера по её итогам.
С учётом результатов независимой оценки в субъектах Федерации принимаются решения о подготовке соответствующих нормативных правовых актов, о мерах по повышению качества работы организаций, о совершенствовании их материально-технического обеспечения, в том числе в части доступности для инвалидов, о распространении лучшего опыта работы, о включении результатов независимой оценки в критерии эффективности деятельности организаций и их руководителей и другие решения. 
</text>
</document>