<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об административной ответственности за несоблюдение требований по обеспечению безопасности дорожного движения при строительстве, реконструкции, ремонте и содержании дорог</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 11 мая 2016 года №876-р. Законопроект направлен на сокращение количества дорожно-транспортных происшествий, обусловленных транспортно-эксплуатационными недостатками автодорог.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) подготовлен МВД России в соответствии с пунктами 7 и 8 плана мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий и поручения Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 14 марта 2016 года (№Пр-637 от 11 апреля 2016 года, пункт 1).
Законопроект направлен на повышение ответственности должностных и юридических лиц за невыполнение предписаний или представлений органа федерального государственного надзора в области обеспечения безопасности дорожного движения, предусмотренных Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП), а также на уточнение порядка принятия решений по делам о нарушениях требований по обеспечению безопасности дорожного движения при ремонте и содержании дорог.
За невыполнение в установленный срок законного предписания (постановления, представления, решения) органа (должностного лица), осуществляющего государственный надзор (контроль), муниципальный контроль, об устранении нарушений законодательства КоАП предусмотрена общая ответственность по части 1 статьи 19.5.
Положением о федеральном государственном надзоре в области безопасности дорожного движения (утверждено постановлением Правительства от 19 августа 2013 года №716, далее – Положение о федеральном надзоре) установлен порядок проведения МВД России и его территориальными подразделениями федерального государственного надзора в области безопасности дорожного движения (далее – федеральный надзор).
В этой связи предлагается дополнить статью 19.5 КоАП новыми частями, предусматривающими ответственность за невыполнение в установленный срок законного предписания или представления органа федерального надзора и повторное совершение такого правонарушения.
Федеральным законом от 10 декабря 1995 года №196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» (далее – Федеральный закон №196-ФЗ) предусмотрена обязанность федеральных органов исполнительной власти, исполняющих функции по оказанию государственных услуг и управлению государственным имуществом в сфере дорожного хозяйства, уполномоченных органов исполнительной власти субъекта Федерации, органов местного самоуправления по введению временного ограничения или прекращения движения транспортных средств по автомобильным дорогам федерального, регионального или межмуниципального, местного значения в случаях, предусмотренных статьёй 30 Федерального закона от 8 ноября 2007 года №257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в том числе в целях обеспечения безопасности дорожного движения.
Статьями 11 и 12 Федерального закона №196-ФЗ установлено, что строительство, реконструкция, ремонт и содержание дорог на территории России должны обеспечивать безопасность дорожного движения.
В связи с этим законопроектом предлагается дополнить статью 12.34 КоАП нормами, предусматривающими административную ответственность за несоблюдение требований по обеспечению безопасности дорожного движения при строительстве, реконструкции и капитальном ремонте дорог и несвоевременное принятие мер по введению временного ограничения или прекращения движения транспортных средств. В целях уточнения порядка принятия решений по делам о нарушениях требований по обеспечению безопасности дорожного движения предлагается передать судьям рассмотрение дел об административных правонарушениях, предусмотренных этой статьёй.
Принятие и реализация законопроекта позволят сократить количество дорожно-транспортных происшествий, обусловленных транспортно-эксплуатационными недостатками автодорог, будут способствовать повышению безопасности дорожного движения.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 11 мая 2016 г.  № 876-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра внутренних 
дел Российской Федерации Зубова Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>