<document><title>Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по итогам 2015 года</title>
<tags>
<tag>Качество государственного управления</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году сохранили позиции в числе регионов-лидеров 14 субъектов Федерации, занимавших лидирующие позиции в 2014 году.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента России от 21 августа 2012 года №1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации» (подпункт «б» пункта 3) по итогам 2015 года с учётом динамики показателей за трёхлетний период.
Методика оценки эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации утверждена постановлением Правительства от 3 ноября 2012 года №1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года №1199 "Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации"» (далее соответственно – оценка эффективности, методика).
По результатам оценки эффективности определены 20 регионов-лидеров: Воронежская область, Чеченская Республика, Республика Татарстан, Липецкая область, Санкт-Петербург, Сахалинская область, Тюменская область, Тамбовская область, Hенецкий автономный округ, Московская область, Республика Ингушетия, Республика Мордовия, Чукотский автономный округ, Тульская область, Курская область, Республика Саха (Якутия), Ростовская область, Ямало-Ненецкий автономный округ, Ханты-Мансийский автономный округ – Югра, Белгородская область.
В 2015 году сохранили позиции в числе регионов-лидеров 14 субъектов Федерации, занимавших лидирующие позиции в 2014 году.
Воронежская область (1-е место) достигла высокого уровня социально-экономического развития, темпов развития экономики, характеризуется ростом частных инвестиций в основной капитал, снижением уровня безработицы, высоким уровнем развития малого предпринимательства, высокими значениями и положительной динамикой реальных располагаемых денежных доходов населения.
Чеченская Республика (2-е место) характеризуется высокими показателями продолжительности жизни, ростом численности населения, частных инвестиций в основной капитал, реальных располагаемых денежных доходов населения, жилищного строительства, развитием малого предпринимательства.
Республика Татарстан (3-е место) относится к числу регионов-лидеров по объёмам налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета субъекта Федерации и реальным располагаемым денежным доходам населения, характеризуется высоким уровнем частных инвестиций в основной капитал, низким уровнем безработицы, высокой оценкой населением деятельности органов исполнительной власти.
В целом по итогам 2015 года позиции 38 субъектов Федерации улучшились, 41 – ухудшились, 4 – не изменились.
В 2013–2015 годах наиболее высокую оценку населением получила деятельность органов исполнительной власти Ямало-Ненецкого автономного округа, Тюменской области, Чукотского автономного округа, Белгородской области и Чеченской Республики.
Для обеспечения статистической сопоставимости данных в соответствии с методикой оценка эффективности деятельности органов исполнительной власти Республики Крым и Севастополя по итогам 2015 года проведена без присвоения категории.
В 2015 году Правительством было принято решение о поощрении субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий.
Постановлением Правительства от 23 декабря 2015 года №1408 утверждена методика оценки темпов социально-экономического развития территорий субъектов Федерации, предметом которой являются результаты деятельности органов исполнительной власти субъектов Федерации по увеличению собственных доходов бюджетов и поддержанию высокой динамики социально-экономического развития. Также утверждены Правила предоставления межбюджетных трансфертов бюджетам субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий.
Распоряжением Правительства от 25 декабря 2015 года №2673-р утверждено распределение на 2015 год дотаций бюджетам субъектов Федерации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий по итогам 2014 года, в размере 5 млрд рублей.
В число 20 субъектов Федерации, достигших наилучших результатов по социально-экономическому развитию территорий по итогам 2014 года и получивших эти дотации, вошли республики Адыгея, Дагестан, Калмыкия, Мордовия, Саха (Якутия), Северная Осетия – Алания, Татарстан, Удмуртская Республика, Архангельская, Астраханская, Воронежская, Калининградская, Ленинградская, Магаданская, Рязанская, Сахалинская, Тверская, Тульская, Ярославская области, Еврейская автономная область.
Правительство поручило заинтересованным федеральным органам исполнительной внести предложения, предусматривающие изменение системы оценки эффективности в целях поощрения как субъектов Федерации, достигших максимального уровня социально-экономического развития, без учёта динамики показателей (в связи с невозможностью поддержания высоких темпов наращивания их значений при достижении высокого уровня социально-экономического развития), так и регионов, демонстрирующих наиболее высокие темпы роста показателей при условии сохранения уровня социально-экономического развития выше среднего уровня.
</text>
</document>