<document><title>О состоянии исполнения поручений Правительству, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596–606</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>
Всего в майских указах содержится 218 поручений Правительству. Из них к настоящему времени Правительство должно было выполнить 175 поручений. Выполнено и снято с контроля 154 поручения – 88 % от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени.
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №596 «О долгосрочной государственной экономической политике»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №602 «Об обеспечении межнационального согласия»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №603 «О реализации планов (программ) строительства и развития Вооружённых Сил Российской Федерации, других войск, воинских формирований и органов и модернизации оборонно-промышленного комплекса»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №604 «О дальнейшем совершенствовании военной службы в Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №605 «О мерах по реализации внешнеполитического курса Российской Федерации»
Сведения об исполнении снятых с контроля поручений, содержащихся в Указе Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации»
Всего в указах содержится 218 поручений Правительству.
Из них к настоящему времени Правительство должно было выполнить 175 поручений.
Выполнено и снято с контроля 154 поручения – 88% от числа поручений, которые должны были быть выполнены к настоящему времени (175).
Сведения о выполненных поручениях и о полученных результатах – смотрите в прилагаемых таблицах по каждому указу. В таблицах выделены цветом поручения, снятые с контроля в период с 7 мая 2015 года по 7 мая 2016 года.
Ход работы по выполнению указов отображается в специальном разделе сайта Правительства.
В настоящее время на исполнении находится 64 поручения. В это число входят поручения, не выполненные в первоначально установленные сроки (для них установлены новые сроки исполнения либо определена периодичность представления докладов, т.е. они переведены в «длящийся» режим).
По 64 находящимся на исполнении поручениям сроки исполнения наступают:
в 2016 году – по 11 поручениям (доклады об исполнении 8 поручений в настоящее время находятся на рассмотрении в Администрации Президента Российской Федерации);
в 2017–2020 годах – по 35 поручениям;
по 18 поручениям конечный срок исполнения не определён, по ним установлена ежеквартальная, полугодовая или годовая периодичность представления докладов.
Из поручений, остающихся на исполнении (64), наибольшее количество находится в Минобрнауки (14, или 21,9 %), Минэкономразвития (13, или 20,3 %), Минтруде и Минстрое (по 9, или 14,1 %).
В целях реализации мер, направленных на достижение показателей, определённых указами от 7 мая 2012 года №596-606, Правительству дано 192 поручения и указания главы государства.
Выполнено и снято с контроля 132 (68,7%) поручения и указания: в 2012 году – 6, в 2013 году – 35, в 2014 году – 41, в 2015 году – 39, в 2016 – 11.
На исполнении находятся 60 (31,3 %) поручений и указаний, из них доклады об исполнении 23-х в настоящее время находятся на рассмотрении в Администрации Президента Российской Федерации.
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №596–606 на 7 мая 2015 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №596–606 на 30 апреля 2014 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 29 ноября 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 31 августа 2013 года
О состоянии исполнения указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606 на 7 мая 2013 года
По 49 поручениям (из числа снятых с контроля) министерствами обеспечивается мониторинг их последующей реализации, в том числе по таким вопросам, как: уровень оплаты труда работников бюджетного сектора экономики; бюджетная обеспеченность субъектов Российской Федерации; движение электронной очереди в дошкольные образовательные учреждения; достижение целевых показателей в сферах образования, науки, здравоохранения и культуры; обеспечение системы здравоохранения медицинскими кадрами; улучшение качества предоставления государственных и муниципальных услуг и услуг в сфере жилищно-коммунального хозяйства; создание и модернизация высокопроизводительных рабочих мест, увеличение производительности труда и другим.
Сведения о количестве поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
Справка о состоянии реализации федеральными органами исполнительной власти поручений Правительству Российской Федерации, содержащихся в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №№596–606
</text>
</document>