<document><title>О мерах по осуществлению перехода к нормативно-подушевому финансированию имеющих государственную аккредитацию образовательных программ высшего профессионального образования</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Постановление от 3 июня 2013 года №467. Переход на нормативно-подушевое финансирование позволит осуществлять финансовое обеспечение этих организаций на основе расчёта прозрачных единых нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом региональной и отраслевой специфики.
148Kb
Документ подготовлен Минобрнауки России во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года №599 «О мерах по реализации государственной политики в области образования и науки».
Постановлением предлагается реализовать ряд мер по переходу на нормативно‑подушевое финансирование образовательных программ высшего профессионального образования, которые предусматривают:
Методику планируется применять к правоотношениям, возникающим при подготовке проекта федерального закона о федеральном бюджете, начиная с федерального бюджета на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов.
Постановлением также вносятся изменения в постановления Правительства Российской Федерации от 2 сентября 2010 года №671 «О порядке формирования государственного задания в отношении федеральных государственных учреждений и финансового обеспечения выполнения государственного задания» и от 18 марта 2008 года №182 «Об условиях и порядке формирования государственного задания в отношении автономного учреждения, созданного на базе имущества, находящегося в федеральной собственности, и порядке финансового обеспечения выполнения государственного задания» в части уточнения порядка определения нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом методики.
Переход на нормативно-подушевое финансирование позволит осуществлять финансовое обеспечение этих организаций на основе расчёта прозрачных единых нормативных затрат на оказание государственных услуг с учётом региональной и отраслевой специфики. Таким образом создаются условия для выбора наиболее эффективного поставщика государственных услуг по качеству, доступности, стоимости услуг и формируются рыночные механизмы оказания государственных услуг для юридических и физических лиц.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 
 
от 3 июня 2013 г.  №  467   
 
МОСКВА  
 
 
О мерах по осуществлению перехода к нормативно-подушевому 
финансированию имеющих государственную аккредитацию 
образовательных программ высшего профессионального образования 
 
 
В соответствии с абзацем девятым подпункта "а" пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 599 "О мерах по 
реализации государственной политики в области образования и науки" 
Правительство Российской Федерации п о с т а н о в л я е т : 
1. Министерству образования и науки Российской Федерации: 
утвердить в 2-месячный срок по согласованию с заинтересованными 
федеральными органами исполнительной власти методику определения 
нормативных затрат на оказание государственных услуг по реализации 
имеющих государственную аккредитацию образовательных программ 
высшего профессионального образования по специальностям и 
направлениям подготовки (далее - методика); 
учитывать при подготовке методики необходимость применения 
повышающих коэффициентов к нормативным затратам на оказание 
государственных услуг, предусмотренных методикой, в отношении 
инженерных, медицинских и естественно-научных специальностей и 
направлений подготовки, образовательных учреждений высшего 
профессионального образования, самостоятельно устанавливающих 
образовательные стандарты и требования, а также необходимость решения 
задачи, предусмотренной абзацем шестым подпункта "а" пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 г. № 597 
"О мероприятиях по реализации государственной социальной политики";  
 2 
исходить из необходимости применения методики к 
правоотношениям, возникающим при составлении проекта федерального 
закона о федеральном бюджете, начиная с федерального бюджета на 
2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов; 
представить до 31 декабря 2013 г. в Правительство Российской 
Федерации предложения о поэтапном переходе от действующих 
соотношений численности преподавателей и студентов, установленных 
нормативными правовыми актами для отдельных образовательных 
учреждений высшего профессионального образования, к соотношениям 
численности преподавателей и студентов образовательных учреждений 
высшего профессионального образования, определенным по 
специальностям и направлениям подготовки. 
2. Федеральным органам государственной власти (государственным 
органам), федеральным государственным учреждениям, осуществляющим 
в соответствии с законодательством Российской Федерации функции и 
полномочия учредителя федеральных государственных учреждений 
высшего профессионального образования, до 1 октября 2013 г. привести 
нормативные правовые акты, устанавливающие порядок определения 
нормативных затрат на оказание государственных услуг и нормативных 
затрат на содержание имущества подведомственных им федеральных 
государственных учреждений, в соответствие с методикой. 
Положения настоящего пункта в части определения нормативных 
затрат на оказание государственных услуг в соответствии с методикой 
применяются к правоотношениям, возникающим при составлении проекта 
федерального закона о федеральном бюджете, начиная с федерального 
бюджета на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 годов. 
3. Главным распорядителям средств федерального бюджета,  
в ведении которых находятся федеральные государственные учреждения 
высшего профессионального образования, и федеральным 
государственным учреждениям высшего профессионального образования, 
являющимся главными распорядителями средств федерального бюджета, 
рассчитать объем нормативных затрат на оказание государственных услуг 
по реализации имеющих государственную аккредитацию образовательных 
программ высшего профессионального образования по специальностям и 
направлениям подготовки в отношении контингента, принятого на  
1-й курс обучения в 2013 году, в соответствии с методикой и представить 
до 30 ноября 2013 г. исходные данные, использованные для расчета 
указанного объема затрат, и результаты такого расчета в Министерство 
образования и науки Российской Федерации для проведения анализа. 
 3 
4. Утвердить прилагаемые изменения, которые вносятся в акты 
Правительства Российской Федерации. 
5. Рекомендовать органам государственной власти субъектов 
Российской Федерации, осуществляющим функции и полномочия  
учредителя государственных учреждений высшего профессионального 
образования, руководствоваться методикой при разработке и утверждении 
порядка определения нормативных затрат на оказание государственных 
услуг и нормативных затрат на содержание имущества государственных 
образовательных учреждений. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  
 
УТВЕРЖДЕНЫ 
 
постановлением Правительства 
Российской Федерации 
от 3 июня 2013 г.  №  467 
 
 
 
 
 
 
И З М Е Н Е Н И Я, 
 
которые вносятся в акты Правительства Российской Федерации 
 
 
1. Пункт  9 Положения о формировании государственного задания 
в  отношении автономного учреждения, созданного на базе имущества, 
находящегося в федеральной собственности, и порядке финансового 
обеспечения выполнения государственного задания, утвержденного 
постановлением Правительства Российской Федерации от 18 марта 2008 г. 
№ 182 (Собрание законодательства Российской Федерации, 2008, № 12, 
ст. 1142; 2009, № 25, ст. 3074; 2010, № 37, ст. 4686), дополнить абзацем 
следующего содержания: 
"Порядок определения указанных затрат устанавливается 
учредителем по согласованию с Министерством финансов Российской 
Федерации и Министерством экономического развития Российской 
Федерации с учетом методики определения нормативных затрат на 
оказание государственных услуг по реализации имеющих 
государственную аккредитацию образовательных программ высшего 
профессионального образования по специальностям и направлениям 
подготовки, утвержденной Министерством образования и науки 
Российской Федерации.". 
2. В Положении о формировании государственного задания в 
отношении федеральных бюджетных и казенных учреждений и 
финансовом обеспечении выполнения государственного задания, 
утвержденном постановлением Правительства Российской Федерации  
от 2 сентября 2010 г. № 671 (Собрание законодательства Российской 
Федерации, 2010, № 37, ст. 4686): 
а) абзац второй пункта 8 дополнить словами "с учетом методики 
определения нормативных затрат на оказание государственных услуг по 
реализации имеющих государственную аккредитацию образовательных 
2 
 
программ высшего профессионального образования по специальностям и 
направлениям подготовки, утвержденной Министерством образования и 
науки Российской Федерации"; 
б) в абзаце втором пункта 10: 
слова "бюджетных учреждений по согласованию" заменить словами 
"бюджетных учреждений, по согласованию"; 
дополнить словами "с учетом методики определения нормативных 
затрат на оказание государственных услуг по реализации имеющих 
государственную аккредитацию образовательных программ высшего 
профессионального образования по специальностям и направлениям 
подготовки, утвержденной Министерством образования и науки 
Российской Федерации". 
 
 
_____________ 
 
 

</text>
</document>