<document><title>О мерах по обеспечению жильём работников бюджетной сферы</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году объём ввода жилья экономического класса составил 37,1 млн кв. метров, что на 21% больше, чем в 2014 году.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильём и повышению качества жилищно-коммунальных услуг» (подпункт «д» пункта 2), а также поручения Президента от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (подпункт 13 пункта 3) о реализации комплекса мер по обеспечению жильём молодых семей, специалистов социальной сферы, врачей, учителей, ученых, инженеров, а также по увеличению объёмов строительства жилья экономкласса и развитию рынка арендного жилья.
В рамках программы «Жильё для российской семьи» (входит в государственную программу «Обеспечение доступным и комфортным жильём и коммунальными услугами граждан Российской Федерации») подписано 70 соглашений об обеспечении строительства жилья экономического класса объектами инженерно-технического обеспечения с общим объёмом ввода в эксплуатацию жилья экономического класса 19,5 млн кв. метров.
В рамках отобранных проектов получены разрешения на строительство 4,3 млн. кв. метров жилья экономического класса в 188 проектах строительства в 54 субъектах Федерации. В сводный реестр граждан-участников этой программы включено 47,2 тыс. семей в 55 субъектах Федерации, из них приобрели квартиры 9 тыс. участников в 36 субъектах Федерации, в том числе молодые семьи, специалисты социальной сферы, врачи, учителя, ученые, инженеры. Площадь реализованных квартир составила 420 тыс. кв. метров.
В 2015 году объём ввода жилья экономического класса составил 37,1 млн кв. метров, что на 21% больше чем в 2014 году.
На сайте программы «Жилье для российской семьи» размещаются сведения о всех региональных проектах жилищного строительства, в том числе о застройщиках, объёмах планируемого ввода в эксплуатацию жилья, стоимости реализации 1 кв. метра площади жилья в этих проектах, сроках реализации программ. Также размещается информация о нормативных правовых актах субъектов Федерации, содержащих сведения о категориях граждан, имеющих право на приобретение жилья по этим программам.
В рамках федеральной целевой программы «Жилище» на 2015–2020 годы в 2015 году улучшили жилищные условия более 16 тыс. молодых семей и 270 молодых учёных.
В рамках федеральной целевой программы «Устойчивое развитие сельских территорий на 2014– 2017 годы и на период до 2020 года» в 2015 году улучшили жилищные условия 5,3 тыс. молодых семей и молодых специалистов, проживающих в сельской местности.
В рамках реализации Федерального закона «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части законодательного регулирования отношений по найму жилых помещений жилищного фонда социального использования» 62 субъекта Федерации приняли региональные программы развития рынка арендного жилья, в том числе включили подпрограммы, задачи и мероприятия, направленные на формирование и развитие рынка арендного жилья, в государственные программы развития жилищного строительства субъектов Российской Федерации.
По состоянию на 1 января 2016 года введено 995,9 тыс. кв. метров арендного жилья, из них 131,1 тыс. кв. метров – в 2015 году.
</text>
</document>