<document><title>О единой государственной информационной системе учёта заготовки древесины и оборота круглых лесоматериалов</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В систему учёта древесины введены сведения о породе, сортименте и объёме около 400 тыс. поштучно маркированных брёвен дуба, бука и ясеня. Соответствующая работа продолжается в текущем режиме. Благодаря системе учёта контролирующие органы обладают сведениями о древесине на каждом этапе её движения, с момента её вывоза с места рубки до поставки конечному потребителю или до вывоза с территории России. Эта работа направлена на снижение объёма незаконного оборота древесины.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 7 мая 2013 года №Пр-1037 (подпункт «к» пункта 1) о разработке и введении в действие единой государственной информационной системы учёта заготовки древесины и оборота круглых лесоматериалов.
Единая государственная информационная система учёта заготовки древесины и сделок с ней (система учёта древесины) разработана и с 30 декабря 2015 года введена в промышленную эксплуатацию.
В настоящее время в системе учёта древесины зарегистрировано более 35 тыс. учётных записей, включая юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, сотрудников правоохранительных и контролирующих органов, в том числе МВД и ФТС России, органов исполнительной власти субъектов Федерации.
В систему учёта древесины введены сведения о более чем 3 млн документов (130 тыс. договоров аренды лесных участков, 1,78 млн договоров купли-продажи, 173 тыс. лесных деклараций, 628 тыс. отчётов об использовании лесов, 32 тыс. государственных контрактов), а также сведения о породе, сортименте и объёме около 400 тыс. поштучно маркированных брёвен дуба, бука и ясеня.
За первые месяцы 2016 года на основе информации, содержащейся в системе учёта древесины, выявлено 225 административных правонарушений в части несоблюдения требований лесного законодательства, из них органами управлениями лесами – 176, органами полиции – 49.
Таким образом, в настоящее время благодаря системе учёта контролирующие органы обладают сведениями о древесине на каждом этапе её движения, с момента её вывоза с места рубки до поставки конечному потребителю или до вывоза с территории России. Эта работа направлена на снижение объёма незаконного оборота древесины. 
</text>
</document>