<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании механизма получения сертификата на материнский капитал</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 13 мая 2016 года №881-р. Законопроектом предусматривается возможность получения гражданами сертификата на материнский (семейный) капитал в форме электронного документа. Это будет способствовать увеличению доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
122Kb
Проект федерального закона «О внесении изменения в статью 5 Федерального закона “О дополнительных мерах государственной поддержки семей, имеющих детей”» (далее – законопроект) подготовлен Минтрудом во исполнение Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Законопроектом предусматривается возможность получения гражданами сертификата на материнский (семейный) капитал в форме электронного документа.
Эта услуга гражданам будет оказываться с использованием существующей технологии предоставления государственных и муниципальных услуг через действующий Единый портал государственных услуг и (или) через личный кабинет застрахованного лица на сайте Пенсионного фонда.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства, 11 мая 2016 года
Принятие законопроекта позволит обеспечить возможность получения гражданами государственного сертификата на материнский (семейный) капитал в форме электронного документа и будет способствовать увеличению доли граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 13 мая 2016 г.  № 881-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 5 Федерального закона "О дополнительных мерах 
государственной поддержки семей, имеющих детей".   
2. Назначить первого заместителя Министра труда и социальной 
защиты Российской Федерации Вовченко Алексея Витальевича 
официальным представителем Правительства Российской Федерации при 
рассмотрении палатами Федерального Собрания Российской Федерации 
проекта федерального закона "О внесении изменения в статью 5 
Федерального закона "О дополнительных мерах государственной 
поддержки семей, имеющих детей". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
  

</text>
</document>