<document><title>О работе по выполнению указов Президента России от 7 мая 2012 года №№596–606</title>
<tags>
<tag>О ходе выполнения указов Президента от 7 мая 2012 года №596-606</tag>
</tags>
<text>

Из 218 поручений главы государства Правительству, в 2012–2013 годах должно быть выполнено 151. По состоянию на 20 мая 2013 года выполнено 111 поручений, из них 88 сняты с контроля.
·        Первый год работы по выполнению указов был во многом связан с планированием и созданием нормативной и методической базы:
·        принят 31 федеральный закон, в Государственной Думе находится на рассмотрении ещё 25 законопроектов;
·        Правительством принято более 80 нормативных правовых актов, утверждено более 60 программ, стратегий, концепций, комплексов мер, а также различных планов и дорожных карт.
Некоторые меры по реализации указов:
·        Денежное довольствие военнослужащих доведено до уровня не ниже уровня оплаты труда работников организаций ведущих отраслей экономики.
·        Увеличены бюджетные ассигнования на выплату стипендий для деятелей культуры и искусства, творческой молодёжи, а также на предоставление грантов для поддержки творческих проектов общенационального значения в области культуры и искусства.
·        В законодательство внесены изменения, исключающие возможности решения хозяйственного спора посредством уголовного преследования.
·        Предусмотрены компенсационные меры по оплате услуг ЖКХ для одиноких пенсионеров, проживающих в квартире не менее 10 лет.
·        В области улучшения условий ведения предпринимательской деятельности создана система оценки эффективности деятельности руководителей федеральных органов исполнительной власти и высших должностных лиц регионов, в основе которой лежат качественные и количественные показатели улучшения инвестиционного климата.
·        Разработаны меры по выявлению и поддержке одарённых детей и молодёжи.
·        В отдельных отраслях экономики обеспечена замена избыточных и (или) неэффективных административных механизмов государственного контроля альтернативными рыночными механизмами, включая страхование ответственности.
·        Предприняты меры по повышению бюджетной обеспеченности местных бюджетов, обеспечению стабильности объёмов региональных фондов финансовой поддержки и софинансированию муниципальных образований.
</text>
</document>