<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на совершенствование механизма предоставления прав на добычу водных биологических ресурсов</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 16 мая 2016 года №921-р. Вносимыми изменениями, в частности, предусматривается увеличение до 15 лет срока закрепления долей квот вылова водных биоресурсов; выделение 20% квот вылова водных биоресурсов на инвестиционные цели; повышение порога освоения водных биоресурсов в течение двух лет подряд с 50 до 70% объёма выделенных промышленных квот или прибрежных квот. Принятие законопроекта позволит хозяйствующим субъектам, занимающимся рыболовством, обеспечить долгосрочное планирование хозяйственной деятельности, более полно осваивать объёмы добычи водных биоресурсов, будет способствовать росту инвестиций в строительство рыбопромысловых судов на российских верфях, а также объектов рыбопереработки.
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов» (далее – законопроект) подготовлен Минсельхозом во исполнение поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 19 октября 2015 года (№Пр-2338ГС от 9 ноября 2015 года, абзацы первый – шестой подпункта «а» пункта 1) и по итогам специальной программы «Прямая линия с Владимиром Путиным» 14 апреля 2016 года (№Пр-725 от 20 апреля 2016 года, подпункт 7 пункта 1).
Законопроектом предлагается внести в законодательство изменения, направленные на совершенствование механизма предоставления прав на добычу (вылов) водных биоресурсов.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 11 мая 2016 года
Вносимыми изменениями, в частности, предусматривается:
- увеличение до 15 лет срока закрепления долей квот добычи (вылова) водных биоресурсов (в том числе на инвестиционные цели);
- выделение 20% квот добычи (вылова) водных биоресурсов на инвестиционные цели, предполагающие строительство объектов переработки водных биоресурсов и строительство рыбопромысловых судов на российских верфях, с соответствующим введением нового вида квот на инвестиционные цели и нового вида договора о закреплении и предоставлении доли квоты на инвестиционные цели;
- повышение порога освоения водных биоресурсов в течение двух лет подряд с 50% до 70% объёма выделенных промышленных квот или прибрежных квот, при недостижении которого производится принудительное прекращение права на добычу (вылов) водных биоресурсов. При этом не менее 70% закреплённой за пользователем доли квоты добычи (вылова) водных биоресурсов должно добываться на судах рыбопромыслового флота, принадлежащих пользователю на праве собственности или используемых им на праве договора финансовой аренды (лизинга) или договора фрахтования;
- предоставление права на добычу (вылов) водных биоресурсов во внутренних морских водах, в территориальном море, на континентальном шельфе и в исключительной экономической зоне Российской Федерации (далее – морские водные объекты) для промышленного и (или) прибрежного рыболовства в отношении водных биоресурсов, общий допустимый улов которых устанавливается, на основании договора о закреплении доли квоты добычи (вылова) водных биоресурсов, а в отношении водных биоресурсов, общий допустимый улов которых не устанавливается, для промышленного рыболовства на основании договора пользования водными биоресурсами (за исключением анадромных видов рыб).
Законопроектом также предусматривается внесение в федеральные законы «О животном мире», «О континентальном шельфе Российской Федерации» и «Об исключительной экономической зоне Российской Федерации» изменений, направленных на регулирование промышленного и прибрежного рыболовства.
Принятие законопроекта позволит хозяйствующим субъектам, занимающимся рыболовством, обеспечить долгосрочное планирование хозяйственной деятельности, более полно осваивать объёмы добычи (вылова) водных биоресурсов, будет способствовать росту инвестиций в строительство рыбопромысловых судов на российских верфях и объектов рыбопереработки.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 16 мая 2016 г.  № 921-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных 
биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части совершенствования распределения квот добычи 
(вылова) водных биологических ресурсов". 
2. Назначить заместителя Министра сельского хозяйства Российской 
Федерации - руководителя Федерального агентства по рыболовству 
Шестакова Илью Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О  рыболовстве и 
сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования 
распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>