<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 9 по 16 мая 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 7 постановлений и 27 распоряжений, на проработке находятся 77 проектов постановлений и 48 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 53 доклада. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 60 поручений главы государства.
Поступили 35 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 9 – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлен ответ на 1 депутатский запрос.
Проекты указов и распоряжений главы государства в Администрацию Президента не направлялись. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 24 проекта указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>