<document><title>Решение Правительства по вопросу о повышении конкурентоспособности ведущих российских университетов среди ведущих мировых научно-образовательных центров</title>
<tags>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
О распространении на системной основе лучшего опыта ведущих университетов, получающих государственную поддержку в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, на федеральные образовательные организации высшего образования различной ведомственной принадлежности.
Вопрос рассматривался на заседании Правительства 19 мая 2016 года. По итогам принято, в частности,  следующее решение:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти обеспечить на системной основе распространение лучшего опыта ведущих университетов, получающих государственную поддержку в целях повышения их конкурентоспособности среди ведущих мировых научно-образовательных центров, на федеральные образовательные организации высшего образования различной ведомственной принадлежности, обратив особое внимание на:
кооперацию с ведущими российскими и иностранными университетами и научными организациями по разработке и реализации образовательных программ;
проведение научных исследований;
привлечение иностранных обучающихся, молодых научно-педагогических работников, имеющих опыт работы в научно-исследовательской и образовательной сферах в ведущих иностранных и российских университетах и научных организациях;
формирование кадрового резерва руководящего состава университетов и привлечение на руководящие должности специалистов, имеющих опыт работы в ведущих университетах и научных организациях.
По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, соответствующие предложения до 21 ноября 2016 г. представить в установленном порядке.
</text>
</document>