<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на снижение аварийности при грузовых и пассажирских автомобильных перевозках</title>
<tags>
<tag>Безопасность дорожного движения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 19 мая 2016 года №958-р. Законопроект разработан в целях определения единых требований к перевозчикам вне зависимости от формы собственности организации и принадлежности транспортных средств. Принятие законопроекта устранит пробелы и противоречия в законодательстве в сфере безопасности грузовых и пассажирских автомобильных перевозок, обеспечив единые требования к перевозчикам вне зависимости от того, находится ли автобус или грузовой автомобиль в собственности организации или физического лица (индивидуального предпринимателя).
75Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона “О безопасности дорожного движения” и Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части установления дополнительных требований по обеспечению безопасности дорожного движения при перевозке пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным электрическим транспортом» (далее – законопроект) разработан Минтрансом во исполнение пунктов 9 и 11 плана мероприятий, направленных на снижение смертности населения от дорожно-транспортных происшествий и абзаца десятого подпункта «б» пункта 3 перечня поручений Президента России по итогам заседания президиума Госсовета 14 марта 2016 года (№Пр-637 от 11 апреля 2016 года).
Законопроект разработан в целях определения единых требований к перевозчикам вне зависимости от формы собственности организации и принадлежности транспортных средств, используемых для перевозок грузов и пассажиров, и направлен на усиление ответственности за нарушение требований законодательства о безопасности перевозок и дорожного движения.
Причина большинства происшествий, связанных с эксплуатацией автомобильного грузового и пассажирского транспорта – «человеческий фактор», нарушение юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями обязательных требований законодательства в сфере транспорта и безопасности перевозок. Доля дорожных происшествий, совершённых по вине водителей грузового и пассажирского транспорта, составляет 9,7% от общего числа ДТП, доля погибших в них – 9,8% от общего числа погибших в ДТП, доля пострадавших – 10% от общего числа раненых в ДТП. При этом в 2015 году наблюдалась тенденция увеличения количества ДТП по вине водителей автобусов (на 7% в сравнении с 2014 годом). В таких ДТП погибло на 31,5% людей больше, чем в 2014 году, пострадало – на 10,3% больше, чем 2014 году.
Действующим законодательством в сфере безопасности грузовых и пассажирских автомобильных перевозок установлены требования, обязательные для исполнения юридическими лицами. В то же время в целях снижения аварийности важно установить чёткие требования по обеспечению безопасности перевозок также для индивидуальных предпринимателей, занимающихся различными видами деятельности, которые связаны с эксплуатацией транспортных средств, в том числе для собственных нужд.
Предлагаемым законопроектом вводятся понятия «пассажир» и «груз», что позволит распространить требования по перевозке пассажиров и грузов также на индивидуальных предпринимателей, которые осуществляют автомобильные грузовые и пассажирские перевозки, в том числе для собственных нужд.
Законопроектом, в частности, предусмотрено:
- внесение уточнений в единый понятийный аппарат в сфере правового регулирования безопасности дорожного движения;
- установление для физических лиц, имеющих на праве собственности или другом вещном праве автобусы или грузовые автомобили, ответственности за нарушения законодательства о безопасности перевозок;
- установление полномочий Ространснадзора в части административного приостановления деятельности юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, занимающихся перевозкой пассажиров и грузов автомобильным транспортом.
Принятие законопроекта устранит пробелы и противоречия в законодательстве в сфере безопасности грузовых и пассажирских автомобильных перевозок, обеспечив единые требования к перевозчикам вне зависимости от того, находится ли автобус или грузовой автомобиль в собственности организации или физического лица (индивидуального предпринимателя).
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 19 мая 2016 г.  № 958-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 20 Федерального закона "О безопасности дорожного 
движения" и Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях в части установления дополнительных требований по 
обеспечению безопасности дорожного движения при перевозке 
пассажиров и грузов автомобильным транспортом и городским наземным 
электрическим транспортом". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра транспорта 
Российской Федерации Аристова Сергея Алексеевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 20 Федерального 
закона "О безопасности дорожного движения" и Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях в части установления 
дополнительных требований по обеспечению безопасности дорожного 
движения при перевозке пассажиров и грузов автомобильным транспортом 
и городским наземным электрическим транспортом". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>