<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании механизма доступа к сведениям о лицах, которым запрещено посещение официальных спортивных соревнований</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 17 мая 2016 года №937-р. Законопроект направлен на предупреждение и пресечение попыток посещения мест проведения официальных спортивных соревнований лицами, которым на основании решения суда запрещено посещение таких мест. В частности, определяется порядок ведения списка лиц, которым запрещено посещение мест проведения официальных спортивных соревнований и открытого доступа к отдельным сведениям, содержащимся в этом списке.
162Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 20 Федерального закона “О физической культуре и спорте в Российской Федерации” и статью 32.14 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» (далее – законопроект) разработан МВД во исполнение перечня поручений Президента России по итогам совместного заседания Совета по развитию физической культуры и спорта и организационного комитета «Россия – 2018» 8 декабря 2015 года (№Пр-2679 от 23 декабря 2015 года, подпункт «в» пункта 1).
Законопроект направлен на предупреждение и пресечение попыток посещения мест проведения официальных спортивных соревнований в дни их проведения лицами, которым на основании решения суда запрещено посещение таких мест.
В соответствии со статьёй 20.31. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП) за нарушение правил поведения зрителей при проведении официальных спортивных соревнований на правонарушителя в качестве дополнительного наказания может быть наложен административный запрет на посещение мест проведения официальных спортивных соревнований на определённый срок.
Предлагаемые законопроектом новые редакции части 1 статьи 20 Федерального закона «О физической культуре и спорте в Российской Федерации» и части 2 статьи 32.14 КоАП направлены на обеспечение более эффективного предупреждения и пресечения попыток посещения мест проведения официальных спортивных соревнований лицами, которым на основании решения суда запрещено посещение таких мест.
Законопроектом определяется порядок ведения списка лиц, которым запрещено посещение мест проведения официальных спортивных соревнований и открытого доступа к отдельным сведениям, содержащимся в этом списке.
Предусматривается введение императивной нормы, в соответствии с которой организаторы официальных спортивных соревнований, при входе в места проведения которых идентификация личности зрителей является обязательной, будут не менее чем за три часа до начала проведения соревнований знакомиться со сведениями, размещёнными на официальном сайте МВД России, и не допускать лиц, в отношении которых вступило в силу решение суда об административном запрете посещения мест проведения таких соревнований.
Вносимые изменения восполняют пробелы в правовом регулировании отношений, связанных с обязательным получением организаторами официальных спортивных соревнований сведений из списка лиц, и отказом в посещении таких соревнований лицам рассматриваемой категории. Тем самым обеспечивается принцип неотвратимости наказания, предусмотренного законодательством.
Принятие и реализация законопроекта будут способствовать укреплению правопорядка и общественной безопасности во время проведения официальных спортивных соревнований.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 11 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 17 мая 2016 г.  № 937-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в статью 20 Федерального закона "О физической культуре и 
спорте в Российской Федерации" и статью 32.14 Кодекса Российской 
Федерации об административных правонарушениях". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра внутренних 
дел Российской Федерации Зубова Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в статью 20 Федерального 
закона "О физической культуре и спорте в Российской Федерации" и 
статью 32.14 Кодекса Российской Федерации об административных 
правонарушениях". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>