<document><title>О контроле за проведением пренатальной диагностики беременных</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. В 2015 году обследовано 1,4 млн беременных женщин (в 2014 году – 1,2 млн беременных женщин), или 87,4% от числа вставших на учёт по беременности до 14 недель (в 2014 году – 83%, плановый показатель в соответствии с государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» – 50%). Показатель младенческой смертности от врождённых аномалий с 2010 по 2015 год снизился на 24,2% (с 18,2 до 13,8 на 10 тыс. родившихся).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России от 26 мая 2014 года №Пр-1165 об усилении контроля за проведением пренатальной диагностики беременных.
В 2015 году обследовано 1,4 млн беременных женщин (в 2014 году – 1,2 млн беременных женщин), или 87,4% от числа вставших на учёт по беременности до 14 недель (в 2014 году – 83%, плановый показатель в соответствии с государственной программой Российской Федерации «Развитие здравоохранения» – 50%).
Показатель младенческой смертности от врождённых аномалий с 2010 по 2015 год снизился на 24,2% (с 18,2 до 13,8 на 10 тыс. родившихся).
По сравнению с 2014 годом количество недостающего медицинского оборудования для проведения пренатальной диагностики в медицинских организациях в 2015 году сократилось в пять раз – с 1679 единиц до 332 единиц.
</text>
</document>