<document><title>О Едином портале государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. Сейчас на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) реализована возможность получения 333 из 610 услуг, предоставляемых федеральными органами исполнительной власти. В 2015 году количество граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, составило 20,2 млн человек, что на 76% больше, чем в 2014 году. Через Единый портал и мобильное приложение за год был подан 51 млн заявок на оказание государственных и муниципальных услуг. Самыми востребованными услугами стали проверка штрафов ГИБДД (19,5 млн), налоговой задолженности (7,2 млн), наличия исполнительных производств (5,6 млн), а также информирование о состоянии лицевых счетов в системе пенсионного страхования (3,8 млн) и оформление загранпаспорта (700 тыс.).
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента России, содержащегося в Указе от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления» (подпункт «в» пункта 1) об обеспечении к 2018 году доли граждан, пользующихся государственными и муниципальными услугами в электронной форме, до 70%.
В соответствии с утверждённым Правительством планом достижения показателей, содержащихся в Указе №601, а также в государственной программе Российской Федерации «Информационное общество (2011–2020 годы)», плановое значение должно было составить в 2015 году не менее 40%.
По данным Росстата, значение показателя в 2015 году составило 39,6%.
Сейчас на Едином портале государственных и муниципальных услуг (функций) реализована возможность получения 333 из 610 услуг, предоставляемых федеральными органами исполнительной власти.
С целью повышения качества предоставления государственных услуг реализован пилотный проект по интеграции ведомственных порталов, региональных порталов и информационных систем многофункциональных центров с личным кабинетом гражданина на Едином портале. Единый личный кабинет позволяет отслеживать стадии рассмотрения заявлений, историю обращений, сведения о заявителе, хранить результаты и иные документы взаимодействия заявителя с органами исполнительной власти на любом из официальных ведомственных порталов, региональных и муниципальных порталов, а также получать данные из информационной системы многофункциональных центров. К единому личному кабинету подключены 62 информационные системы 10 субъектов Федерации. Ещё 17 субъектов Федерации запланировали подключение в 2016 году.
На Едином портале реализована возможность получения таких востребованных услуг, как приём налоговой декларации, запись к врачу, запись в детские сады.
Завершена работа по обеспечению возможности для граждан использовать один логин и пароль для доступа к любому порталу государственных и муниципальных услуг. Для этого была проведена интеграция официальных сайтов и порталов федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления, используемых в процессе предоставления услуг, с единой системой идентификации и аутентификации (ЕСИА). В настоящее время с ЕСИА интегрировано 265 информационных систем официальных сайтов и порталов федеральных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти субъектов Федерации и органов местного самоуправления.
Число пользователей, зарегистрированных в ЕСИА, превысило 26 млн человек.
В 2015 году количество граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, составило 20,2 млн человек, что на 76% больше, чем в 2014 году.
Через Единый портал и мобильное приложение за год был подан 51 млн заявок на оказание государственных и муниципальных услуг.
При этом общее число услуг, оказанных гражданам через электронные сервисы взаимодействия (Единый портал, порталы услуг субъектов Федерации, официальные сайты ведомств и пр.), составило более 100 млн за год.
Самыми востребованными услугами стали проверка штрафов ГИБДД (19,5 млн), налоговой задолженности (7,2 млн), наличия исполнительных производств (5,6 млн), а также информирование о состоянии лицевых счетов в системе пенсионного страхования (3,8 млн) и оформление загранпаспорта (700 тыс.).
</text>
</document>