<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 16 по 22 мая 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 12 постановлений и 31 распоряжение, на проработке находятся 86 проектов постановлений и 57 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 56 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 95 поручений главы государства.
Поступили 33 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 9 – в целях реализации норм федеральных законов и 3 – во исполнение решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 2 проекта указов и 2 проекта распоряжения главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 23 проекта указов и 5 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>