<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об установлении статуса ветерана боевых действий гражданам, выполнявшим специальные задачи на территории Сирии</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 21 мая 2016 года №968-р. Законопроектом предусматривается, что статус ветерана боевых действий будет устанавливаться лицам, направлявшимся на работу для выполнения специальных задач на территории Сирии с 30 сентября 2015 года, отработавшим установленный при направлении срок либо откомандированным досрочно по уважительным причинам. На этих граждан будут распространяться меры социальной поддержки, установленные Федеральным законом «О ветеранах».
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О ветеранах”» подготовлен Минобороны во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по развитию гражданского общества и правам человека 1 октября 2015 года (№Пр-2442 от 27 ноября 2015 года, подпункт «в» пункта 2).
73Kb
Правовое основание для отнесения к ветеранам боевых действий российских граждан – постановление Совета Федерации от 30 сентября 2015 года №355-СФ. Этим постановлением поддержано решение Президента России об использовании Вооружённых Сил за пределами России на основе общепризнанных принципов и норм международного права с 30 сентября 2015 года.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 19 мая 2016 года
Законопроектом предлагается дополнить приложение к Федеральному закону от 12 января 1995 года №5-ФЗ «О ветеранах», содержащее перечень государств, городов, территорий и периодов ведения боевых действий с участием российских граждан, словами: «Выполнение специальных задач на территории Сирийской Арабской Республики: с 30 сентября 2015 года».
Статус ветерана боевых действий будет устанавливаться лицам, направлявшимся на работу для обеспечения выполнения специальных задач на территории Сирии с 30 сентября 2015 года, отработавшим установленный при направлении срок либо откомандированным досрочно по уважительным причинам. На этих граждан будут распространяться меры социальной поддержки, установленные пунктом 3 статьи 16 Федерального закона «О ветеранах».
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 19 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 21 мая 2016 г.  № 968-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О ветеранах". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра обороны 
Российской Федерации Панкова Николая Александровича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон  
"О ветеранах". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>