<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о целевой модели рынка тепловой энергии</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 27 мая 2016 года №1034-р. Принятие законопроекта позволит определить основные принципы целевой модели рынка тепловой энергии. Задачей целевой модели является создание условий для возникновения сбалансированной системы отношений между всеми участниками процесса теплоснабжения, основанной на экономических стимулах к повышению эффективности, надёжности и качеству функционирования системы теплоснабжения. Законопроект направлен на то, чтобы мотивировать участников рынка теплоснабжения инвестировать в повышение эффективности систем теплоснабжения, в том числе путём увеличения доли комбинированной выработки тепловой и электрической энергии.
121Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О теплоснабжении" и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам совершенствования системы отношений в сфере теплоснабжения» (далее – законопроект) разработан Минэнерго в соответствии с поручениями Президента России по итогам совещания с членами Правительства 30 апреля 2014 года (№Пр-1145 от 21 мая 2014 года) и планом мероприятий («дорожной картой») «Внедрение целевой модели рынка тепловой энергии» (утверждён распоряжением Правительства от 2 октября 2014 года №1949-р).
Законопроектом предлагается внести изменения в законодательство, которыми определяются основные принципы целевой модели рынка тепловой энергии (далее – целевая модель). Задача целевой модели – создание условий для формирования сбалансированной системы отношений между всеми участниками процесса теплоснабжения, основанной на экономических стимулах к повышению эффективности, надёжности и качеству функционирования системы теплоснабжения.
В частности, предполагается изменение системы регулирования с переходом от государственного регулирования всех тарифов в сфере теплоснабжения к установлению только предельного уровня цены на тепловую энергию для конечного потребителя. Такая предельная цена определяется ценой поставки тепловой энергии от альтернативного, замещающего централизованное теплоснабжение, источника тепловой энергии (цена «альтернативной котельной»).
Предельный уровень цены на тепловую энергию (мощность), устанавливаемый впервые, может быть утверждён ниже уровня цены «альтернативной котельной». В этом случае предельный уровень цены поэтапно доводится до предельного уровня, соответствующего цене «альтернативной котельной», в соответствии с графиком, утверждаемым однократно без последующих изменений высшим должностным лицом субъекта Федерации на срок не более 5 лет, а в случаях, установленных Правительством России, – на срок не более 10 лет.
Законопроектом предлагаются изменения в системе хозяйственных отношений в сфере теплоснабжения.
Так, изменяется роль единой теплоснабжающей организации (ЕТО). Предполагается, что ЕТО будет не просто единым закупщиком и поставщиком тепловой энергии (мощности) в зоне своей деятельности – она становится единым центром ответственности в системе теплоснабжения за обеспечение параметров качества теплоснабжения и параметров, отражающих допустимые перерывы в теплоснабжении перед каждым потребителем в соответствии с федеральными требованиями.
В целях контроля за деятельностью ЕТО вводится новый вид муниципального контроля за выполнением ЕТО инвестиционных планов, необходимых для развития, повышения надёжности и энергетической эффективности системы теплоснабжения.
Предусматривается, что целевая модель будет внедряться поэтапно на территории отдельных поселений и городских округов, отнесённых к разным ценовым зонам теплоснабжения. Перечень ценовых зон теплоснабжения утверждается Правительством России. При внедрении целевой модели в ценовых зонах теплоснабжения предусматривается переходный период.
Предлагаемые изменения системы ценообразования и системы отношений в сфере теплоснабжения позволят создать необходимые условия для мотивации участников рынка теплоснабжения инвестировать в повышение эффективности систем теплоснабжения, в том числе в увеличение доли комбинированной выработки тепловой и электрической энергии. Это в свою очередь приведёт к созданию рабочих мест в таких отраслях экономики, как добыча и переработка полезных ископаемых, строительство, машиностроение и металлообработка, приборостроение, и других.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 27 мая 2016 г.  № 1034-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О теплоснабжении" и о внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по 
вопросам совершенствования системы отношений в сфере 
теплоснабжения". 
2. Назначить заместителя Министра энергетики Российской 
Федерации Кравченко Вячеслава Михайловича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон 
"О теплоснабжении" и о внесении изменений в отдельные 
законодательные акты Российской Федерации по вопросам 
совершенствования системы отношений в сфере теплоснабжения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>