<document><title>О включении акционерной нефтяной компании «Башнефть» в прогнозный план приватизации федерального имущества</title>
<tags>
<tag>Управление федеральным имуществом</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 25 мая 2016 года №993-р. Перечень акционерных обществ, прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале которых планируется в 2014–2016 годах (подраздел 2 раздела I прогнозного плана приватизации федерального имущества), дополнен позицией, касающейся ПАО АНК «Башнефть». В собственности Российской Федерации находится 50,08% акций ПАО АНК «Башнефть», в собственности Республики Башкортостан – 25% плюс одна акция.
123Kb
Внесено Минэкономразвития России.
В рамках выполнения поручения Президента России Правительством определён список российских компаний, находящиеся в федеральной собственности, акции которых планируются к приватизации в 2016 году, включая публичное акционерное общество «Акционерная нефтяная компания “Башнефть”» (далее – ПАО АНК «Башнефть»).
В настоящее время в собственности Российской Федерации находится 50,08% акций ПАО АНК «Башнефть», в собственности Республики Башкортостан – 25% плюс одна акция.
Указом Президента России от 16 мая 2016 года №228 ПАО АНК «Башнефть» исключено из перечня стратегических предприятий и стратегических акционерных обществ (перечень утверждён Указом Президента России от 4 августа 2004 года №1009).
Прогнозный план (программа) приватизации федерального имущества и основные направления приватизации федерального имущества на 2014–2016 годы утверждены распоряжением Правительства от 1 июля 2013 года №1111-р.
Подписанным распоряжением перечень акционерных обществ, прекращение участия Российской Федерации в уставном капитале которых планируется в 2014–2016 годах (подраздел 2 раздела I прогнозного плана приватизации федерального имущества), дополнен позицией, касающейся ПАО АНК «Башнефть».
Принятое решение направлено на увеличение поступлений в федеральный бюджет от приватизации федерального имущества и создание условий для привлечения инвестиций в ПАО АНК «Башнефть».  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 25 мая 2016 г.  № 993-р   
 
МОСКВА  
 
 
Дополнить подраздел 2 раздела I прогнозного плана (программы) 
приватизации федерального имущества и основных направлений 
приватизации федерального имущества на 2014 - 2016 годы, утвержденных 
распоряжением Правительства Российской Федерации от 1 июля 2013 г. 
№ 1111-р (Собрание законодательства Российской Федерации, 2013, № 28, 
ст. 3842; 2015, № 17, ст. 2583), после таблицы пятой новым абзацем 
восьмым следующего содержания: 
"Акционерная нефтяная Компания "Башнефть".". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>