<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России за период с 23 по 29 мая 2016 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 26 постановлений и 65 распоряжений, на проработке находятся 83 проекта постановлений и 59 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 29 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 52 поручений главы государства.
Поступило 68 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 24 – в целях реализации норм федеральных законов и 1 – во исполнение решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на 6 депутатских запросов.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента 1 проект указа главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 25 проектов указов и 9 проектов распоряжений Президента.
</text>
</document>