<document><title>О модернизации нефтеперерабатывающих заводов и влиянии большого налогового манёвра на состояние отраслей топливно-энергетического комплекса</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства: факты и цифры. Результаты проведённого в 2015 году мониторинга большого налогового манёвра свидетельствуют о его положительном влиянии в условиях низких цен на нефть на состояние отраслей топливно-энергетического комплекса и их конкурентоспособность на международном рынке. Добыча нефти по итогам 2015 года выросла до 534 млн т (+1,4% к уровню 2014 года), глубина переработки нефти – до 74,1% (+1,7% к уровню 2014 года), производство автомобильного бензина – до 39,2 млн т (+2,3% к уровню 2014 года). Нефтеперерабатывающие заводы обеспечивают производство топлив, соответствующих требованиям технического регламента, в объёмах, позволяющих удовлетворить потребности внутреннего рынка.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению поручения Президента от 11 июня 2013 года №Пр-1298 (подпункт «а» пункта 6) об обеспечении контроля за соблюдением технического регламента «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и топочному мазуту», в том числе с использованием механизма четырёхсторонних соглашений, всеми нефтеперерабатывающими предприятиями.
В 2011 году российскими нефтяными компаниями в рамках четырёхсторонних соглашений были взяты обязательства по выполнению программ по модернизации нефтеперерабатывающей отрасли для производства нефтепродуктов, соответствующих требованиям технического регламента Таможенного союза «О требованиях к автомобильному и авиационному бензину, дизельному и судовому топливу, топливу для реактивных двигателей и мазуту».
В рамках исполнения соглашений с учётом внесённых в 2016 году корректировок предусмотрены реконструкция и строительство 128 установок вторичной переработки сырья:
- 94 установки неглубокой переработки сырья с процессами, повышающими качество моторного топлива (облагораживающие процессы);
- 34 установки глубокой переработки углеводородного сырья.
По состоянию на апрель 2016 года завершены строительство и реконструкция, введены в эксплуатацию 52 установки вторичной переработки нефти.
На 2016 год программой модернизации запланирован ввод в эксплуатацию 12 установок вторичной переработки нефти.
В связи с необходимостью поддержки нефтеперерабатывающей отрасли, обеспечения потребностей внутреннего рынка в нефтепродуктах и усиления экономических стимулов к ускоренной модернизации нефтеперерабатывающих заводов в 2014 году было принято решение о реализации большого налогового манёвра, направленного на кардинальную реформу налогообложения нефтедобычи с одновременным увеличением ставок экспортных пошлин на нефтепродукты и снижением ставок акцизов на моторные топлива. В Налоговый кодекс внесены изменения, предусматривающие установление ставок акцизов на автомобильный бензин с 1 апреля 2016 года на класс 5 в размере 10 130 рублей за тонну и не соответствующий классу 5 – 13 100 рублей за тонну.
Результаты проведённого в 2015 году мониторинга большого налогового манёвра свидетельствуют о его положительном влиянии в условиях низких цен на нефть на состояние отраслей топливно-энергетического комплекса и их конкурентоспособность на международном рынке. Добыча нефти по итогам 2015 года выросла до 534 млн т (+1,4% к уровню 2014 года), глубина переработки нефти – до 74,1% (+1,7% к уровню 2014 года), производство автомобильного бензина – до 39,2 млн т (+2,3% к уровню 2014 года), производство мазута сократилось на 7,4 млн т (-9,4% к уровню 2014 года).
Техническим регламентом предусмотрен переход на выпуск в обращение и обращение дизельного топлива экологического класса 5 с 1 января 2016 года, автомобильного бензина экологического класса 5 – с 1 июля 2016 года.
Производство автомобильных бензинов классов 4 и 5 за 2015 год составило соответственно 3 633 тыс. т и 33 142 тыс. т. Потребление автомобильных бензинов классов 4 и 5 за 2015 год составило соответственно 2 890 тыс. т и 32 277 тыс. т.
Производство дизельного топлива класса 5 за 2015 год составило 55 692 тыс. т. Потребление за 2015 год – 19 700 тыс. т.
Таким образом, нефтеперерабатывающие заводы обеспечивают производство топлив, соответствующих требованиям технического регламента, в объёмах, позволяющих удовлетворить потребности внутреннего рынка.
</text>
</document>