<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о внесении изменений в законодательство в связи с упразднением Росфиннадзора</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 30 мая 2016 года №1053-р. ФТС России и ФНС России исключаются из числа агентов валютного контроля в связи с передачей этим службам функций органа валютного контроля упраздняемого Росфиннадзора.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон “О валютном регулировании и валютном контроле”» (далее – законопроект) подготовлен Минфином в целях реализации Указа Президента России от 2 февраля 2016 года №41 «О некоторых вопросах государственного контроля и надзора в финансово-бюджетной сфере» (далее – Указ).
Законопроектом предусматривается внесение изменений в Федеральный закон от 10 декабря 2003 года №173-ФЗ «О валютном регулировании и валютном контроле» (далее – Федеральный закон №173-ФЗ) с целью приведения его в соответствие с положениями Указа.
В соответствии с действующей редакцией Федерального закона №173-ФЗ агентами валютного контроля являются в том числе ФТС России и ФНС России. При этом в соответствии с Указом функции органа валютного контроля упраздняемого Росфиннадзора передаются ФТС России и ФНС России. В связи с этим положения статей 20, 22 и 23 Федерального закона №173-ФЗ подлежат уточнению в части исключения этих служб из числа агентов валютного контроля.
Кроме того, законопроектом предусматривается приведение положений статьи 22 Федерального закона №173-ФЗ в соответствие с изменениями, внесёнными Федеральным законом от 23 июля 2013 года №251-ФЗ в Федеральный закон от 10 июля 2002 года №86-ФЗ «О Центральном банке Российской Федерации (Банке России)», которыми Банку России были переданы полномочия по регулированию, контролю и надзору за деятельностью некредитных финансовых организаций.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 30 мая 2016 г.  № 1053-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Федеральный закон "О валютном регулировании и валютном 
контроле". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Трунина Илью Вячеславовича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О  внесении изменений в Федеральный закон "О  валютном 
регулировании и валютном контроле". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>