<document><title>Поручения по итогам участия Председателя Правительства в работе расширенного заседания коллегии Минздрава</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Заседание коллегии состоялось 24 мая 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минздраву России (В.И.Скворцовой):
- совместно с высшими должностными лицами (руководителями высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации осуществлять систематический контроль за использованием субъектами Российской Федерации средств, выделенных из бюджета Федерального фонда обязательного медицинского страхования на денежные выплаты врачам-терапевтам участковым, врачам-педиатрам участковым, врачам общей практики (семейным врачам), медицинским сёстрам участковым врачей-терапевтов участковых, медицинским сёстрам участковым врачей-педиатров участковых и медицинским сёстрам врачей общей практики (семейных врачей), а также медицинскому персоналу фельдшерско-акушерских пунктов, врачам, фельдшерам и медицинским сёстрам станций (отделений) скорой медицинской помощи. О результатах ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации до 15 числа месяца, следующего за последним месяцем квартала;
- обеспечить проведение организационно-методической и разъяснительной работы по данному вопросу;
- провести в разрезе субъектов Российской Федерации анализ исполнения программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи в части её финансового обеспечения с учётом внедрения порядков оказания медицинской помощи и стандартов медицинской помощи. Результаты учесть при подготовке программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов. Срок – до 15 сентября 2013 года;
- обеспечить своевременное финансирование высокотехнологичной медицинской помощи, оказываемой федеральными государственными учреждениями и медицинскими организациями субъектов Российской Федерации, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июля 2013 года;
- совместно с РАМН проанализировать деятельность федеральных государственных учреждений в отношении их вклада в инновационное развитие здравоохранения и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации до 1 ноября 2013 года.
2. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации взять под личный контроль:
- работу органов управления здравоохранением по организации проведения диспансеризации населения;
- реализацию мер, стимулирующих врачей к работе в сельской местности и рабочих посёлках, включая осуществление единовременных компенсационных выплат.
</text>
</document>