<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона</title>
<tags>
<tag>Развитие Дальнего Востока и Байкальского региона</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 25 мая 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона от 25 мая 2016 года №6):
О реализации государственной политики развития Дальнего Востока
Одобрить работу по реализации государственной политики по развитию Дальнего Востока.
Согласиться с необходимостью утверждения новой редакции государственной программы Российской Федерации «Социально-экономическое развитие Дальнего Востока и Байкальского региона», предусматривающей финансирование и планируемые результаты реализации мероприятий по созданию территорий опережающего социально-экономического развития и государственной поддержке инвестиционных проектов, а также мероприятий федеральной целевой программы «Социально-экономическое развитие Курильских островов (Сахалинская область) на 2016–2025 годы».
В целях реализации мероприятий долгосрочного плана комплексного социально-экономического развития г. Комсомольска-на-Амуре, утверждённого распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 апреля 2016 года №704-р:
- создать рабочую группу по развитию г. Комсомольска-на-Амуре при Правительственной комиссии по вопросам социально-экономического развития Дальнего Востока и Байкальского региона.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – полномочному представителю Президента Российской Федерации в Дальневосточном федеральном округе Ю.П.Трутневу утвердить её состав;
- федеральным органам исполнительной власти и организациям, участвующим в реализации плана, Правительству Хабаровского края разработать и утвердить «дорожные карты» по реализации мероприятий плана.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Внешэкономбанком и высшими должностными лицами субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Дальнего Востока, с учётом ранее данных поручений Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации представить в установленном порядке согласованные предложения по докапитализации АО «Фонд развития Дальнего Востока и Байкальского региона».
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минюсту России (А.В.Коновалову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство о налогах и сборах, предусматривающих механизм предоставления инвестору налоговых льгот в объёме капитальных вложений, осуществлённых в объекты инфраструктуры на территории Дальнего Востока.
О социально-экономическом развитии субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Байкальского региона
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о дополнительных источниках финансирования инвестиционных проектов, реализуемых на территории Байкальского региона.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке) подготовить согласованные предложения о возможности распространения на субъекты Российской Федерации, расположенные на территории Байкальского региона, мер поддержки экономического развития субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, ответственными за реализацию государственных программ Российской Федерации, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Байкальского региона, проработать вопрос о возможности включения начиная с 2017 года мероприятий по развитию Байкальского региона в состав подпрограмм (специальных разделов) по опережающему развитию Дальнего Востока государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Республики Бурятия рассмотреть возможность создания филиалов ФКП «Аэропорты Красноярья» на базе аэропортов и посадочных площадок Республики Бурятия, в том числе в рамках первого этапа – на базе аэропортов Нижнеангарск и Таксимо.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) рассмотреть возможность:
- сохранения финансирования мероприятий по реконструкции объектов аэропортовых комплексов городов Бодайбо, Усть-Кут, Братск (Иркутская область), Улан-Удэ (Республика Бурятия) в объёмах, предусмотренных федеральной целевой программой «Развитие транспортной системы России (2010–2020 годы)»;
- включения при условии выделения дополнительных средств из федерального бюджета в перечень субсидируемых в 2017 году в рамках постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2009 года №1095 авиамаршрутов:
Иркутск – Москва – Иркутск;
Братск – Москва – Братск;
Улан-Удэ – Новосибирск – Улан-Удэ;
Улан-Удэ – Сочи – Улан-Удэ;
Улан-Удэ – Санкт-Петербург – Улан-Удэ;
Улан-Удэ – Краснодар – Улан-Удэ;
Чита – Санкт-Петербург – Чита;
Чита – Сочи – Чита.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) обеспечить доведение лимитов бюджетных обязательств, предусмотренных в 2016 году Росавиации в федеральной адресной инвестиционной программе по объекту «Реконструкция аэродромного комплекса Улан-Удэ, Республика Бурятия».
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 25 декабря 2013 года №1242 «О предоставлении субсидий из федерального бюджета организациям воздушного транспорта на осуществление региональных воздушных перевозок пассажиров на территории Российской Федерации и формирование региональной маршрутной сети Российской Федерации» в части включения городов Таксимо и Нижнеангарск (Республика Бурятия), Чара и Краснокаменск (Забайкальский край) в перечень населённых пунктов, расположенных в удалённых и труднодоступных регионах Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Байкальского региона, рассмотреть предложения указанных субъектов Российской Федерации по выделению финансирования из федерального бюджета в рамках государственных программ и федеральных целевых программ, а также привлечению внебюджетного финансирования, в том числе на основе государственно-частного партнёрства, на строительство объектов инфраструктуры для развития туризма и пассажирских перевозок водным транспортом в Байкало-Ангарском бассейне внутренних водных путей и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать вопрос о возможности финансирования за счёт дополнительных средств федерального бюджета в рамках государственных программ Российской Федерации и федеральных целевых программ капитальных затрат на строительство экологических и обстановочных судов для использования на озере Байкал и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову) проработать вопрос о внесении изменений в приказ Минтранса России от 18 июля 2007 года №99 «О критериях определения категорий поездов для перевозки пассажиров в зависимости от скорости их движения и расстояния следования» в части увеличения для пригородных пассажирских поездов расстояния следования до 300 км.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Рекомендовать руководителям заинтересованных органов исполнительной власти Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области представить в ПАО «Газпром» документально подтверждённую информацию о потенциальном уровне потребления газа с учётом различных сценариев развития указанных регионов.
Рекомендовать ПАО «Газпром» (А.Б.Миллеру) с учётом предшествующего пункта настоящего раздела представить в Минэнерго России технико-экономический анализ строительства газопроводов – отводов от магистрального газопровода «Сила Сибири» для газификации Байкальского региона сетевым газом, а также других вариантов газификации региона, в том числе с использованием сжиженного природного газа.
Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с руководителями заинтересованных органов исполнительной власти Республики Бурятия, Забайкальского края и Иркутской области, а также ПАО «Газпром» представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по программе газификации Байкальского региона с технико-экономическим обоснованием предлагаемых решений и оценкой возможных ценовых параметров газа для различных категорий потребителей.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минфину России (А.Г.Силуанову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) с участием Правительства Иркутской области, ПАО «Газпром», ОАО «НК "Роснефть"», ОАО «Саянскхимпласт», АО «Ангарская нефтехимическая компания», ОАО «Ангарский завод полимеров» и заинтересованных организаций утвердить «дорожную карту» развития газохимических производств на территории Иркутской области на базе Ковыктинского газоконденсатного месторождения на период до 2030 года и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 28 сентября 2016 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Иркутской области и Правительством Республики Бурятия провести анализ функционирования особых экономических зон туристско-рекреационного типа, расположенных на территории соответствующих субъектов Российской Федерации, и принять меры по оптимизации обязательств, направляемых на их развитие.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать возможность включения в Концепцию развития приграничных территорий субъектов Российской Федерации, входящих в состав Дальневосточного федерального округа, утверждённую распоряжением Правительства Российской Федерации от 28 октября 2015 года №2193-р, субъектов Российской Федерации, расположенных на территории Байкальского региона, а также целесообразность разработки проекта федерального закона, направленного на развитие приграничных территорий Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Забайкальского края проработать вопрос об учёте районных коэффициентов к заработной плате, установленных нормативными правовыми актами Забайкальского края, при определении объёмов финансовой помощи из федерального бюджета бюджету края.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
О развитии международных транспортных коридоров «Приморье-1», «Приморье-2»
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) с учётом состоявшегося обсуждения и ранее данных Правительством Российской Федерации поручений доработать концепцию развития международных транспортных коридоров «Приморье-1» и «Приморье-2».
Доработанную концепцию внести в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 25 июля 2016 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Администрацией Приморского края, ОАО «РЖД» доработать с учётом обсуждения и ранее данных поручений Правительства Российской Федерации план-график создания и (или) модернизации инфраструктуры, необходимой для развития международных транспортных коридоров «Приморье-1» и «Приморье-2», и представить его в Правительство Российской Федерации.
Срок – до 19 августа 2016 года.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) принять меры по обеспечению международной конкурентоспособности транспортных коридоров, в том числе «Приморье-1» и «Приморье-2», в части таможенных процедур, имея в виду в том числе электронное декларирование товаров и упрощение оформления грузов, предусмотрев внесение необходимых изменений в таможенное законодательство.
Минвостокразвития России (А.С.Галушке), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МИД России (С.В.Лаврову) проработать возможность заключения межправительственного соглашения с Китайской Народной Республикой о развитии международных транспортных коридоров «Приморье-1» и «Приморье-2».
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>