<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о совершенствовании механизма получения гражданами государственных и муниципальных услуг</title>
<tags>
<tag>Государственные и муниципальные услуги</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1089-р. Законопроектом предлагается исключить из Налогового кодекса требование о необходимости получения результата услуги в электронной форме для применения понижающего коэффициента при уплате государственной пошлины за совершение юридически значимых действий в отношении физических лиц. Это позволит увеличить количество обращений граждан через порталы государственных и муниципальных услуг и сократить расходы государственных и муниципальных органов на приём и обработку заявлений.
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 33335 Налогового кодекса Российской Федерации» (далее, соответственно, – законопроект, Кодекс) подготовлен Минфином во исполнение поручения Правительства России.
В соответствии с пунктом 4 статьи 33335 Кодекса размеры государственной пошлины, установленные главой 25.3 Кодекса за совершение юридически значимых действий в отношении физических лиц, применяются с учётом коэффициента 0,7 в случае совершения юридически значимых действий с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг, региональных порталов государственных и муниципальных услуг и других порталов, интегрированных с единой системой идентификации и аутентификации, и получением результата услуги в электронной форме.
В соответствии с Федеральным законом от 21 июля 2014 года №221-ФЗ «О внесении изменений в главу 25.3 части второй Налогового кодекса Российской Федерации» положения пункта 4 статьи 33335 Кодекса не применяются с 1 января 2019 года.
В настоящее время наиболее востребованные государственные услуги, которые могут совершаться с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг, региональных порталов государственных и муниципальных услуг, не предусматривают получение результата совершения таких услуг в электронной форме (например, документ, удостоверяющий личность гражданина России, документ (свидетельство) о заключении брака). Таким образом, положения пункта 4 статьи 33335 Кодекса в основном на практике не применяются.
Законопроектом предлагается исключить из пункта 4 статьи 33335 части второй Кодекса требование о необходимости получения результата услуги в электронной форме для применения понижающего коэффициента при уплате государственной пошлины за совершение юридически значимых действий в отношении физических лиц.
Применение понижающего коэффициента при уплате государственной пошлины за совершение юридически значимых действий с использованием единого портала государственных и муниципальных услуг, региональных порталов государственных и муниципальных услуг только при обращении заявителя в электронной форме должно повлиять на достижение показателя, установленного подпунктом «в» пункта 1 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления», согласно которому доля граждан, использующих механизм получения государственных и муниципальных услуг в электронной форме, к 2018 году должна составлять не менее 70% от количества граждан, обратившихся в эти органы за оказанием услуг.
Принятие законопроекта позволит увеличить количество обращений граждан в электронной форме и сократить расходы государственных и муниципальных органов на организацию совершения юридически значимых действий за счёт использования информационно-телекоммуникационных технологий, на приём и обработку заявлений.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июня 2016 г.  № 1089-р   
 
МОСКВА 
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменения в статью 33335 Налогового кодекса Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра финансов Российской 
Федерации Трунина Илью Вячеславовича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О внесении изменения в статью 33335 Налогового кодекса 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>