<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства об обеспечении доступности дошкольного образования</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Совещание-видеоконференция состоялось 29 мая 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) внести в Правительство Российской Федерации проект распоряжения Правительства Российской Федерации о распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в пятидневный срок после вступления в силу Федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О федеральном бюджете на 2013 год и на плановый период 2014 и 2015 годов"».
2. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
а) обеспечить заключение соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования в месячный срок после принятия соответствующего проекта распоряжения Правительства Российской Федерации;
б) обеспечить контроль за ходом реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 сентября 2013 года, при необходимости представив предложения по перераспределению между бюджетами субъектов Российской Федерации средств федерального бюджета, предусмотренных на указанные цели.
3. Руководителям высших органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации взять под личный контроль ход реализации мероприятий по модернизации региональных систем дошкольного образования, в том числе своевременное заключение соглашений о предоставлении субсидий из федерального бюджета на указанные цели.
</text>
</document>