<document><title>О решениях по итогам встречи с руководителями музеев Республики Крым и Севастополя</title>
<tags>
<tag>Интеграция и развитие Крыма</tag>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл встречу 23 мая 2016 года в Феодосии. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 23 мая 2016 года №ДМ-П44-31пр):
1. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) проработать вопрос об организации сотрудничества между федеральными реставрационными учреждениями и музейными учреждениями Республики Крым и г. Севастополя в целях реставрации и консервации музейных предметов и музейных коллекций и представить предложения в Правительство Российской Федерации.
Срок – 25 июля 2016 года.
2. Правительству Севастополя (С.И.Меняйло) совместно с государственным историко-археологическим музеем-заповедником «Херсонес Таврический»:
- решить вопрос организации подъездных путей к музею-заповеднику, обеспечив оптимизацию движения общественного и личного транспорта;
Срок – 15 июня 2016 года.
- обеспечить организацию парковочного пространства на территории, прилегающей к музею-заповеднику.
Срок – 1 августа 2016 года.
3. Правительству Севастополя (С.И.Меняйло) обеспечить высвобождение территорий государственного историко-археологического музея-заповедника «Херсонес Таврический» и Государственного музея героической обороны и освобождения Севастополя от незаконно установленных торговых киосков и аттракционов.
Срок – 1 июля 2016 года.
4. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с правительством Севастополя завершить работу по определению границ достопримечательного места «Древний город Херсонес Таврический» и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2016 года.
5. Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Правительству Севастополя (С.И.Меняйло) совместно с государственным историко-археологическим музеем-заповедником «Херсонес Таврический» подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения о видах и объёмах работ, необходимых для инженерной защиты и берегоукрепления территории, прилегающей к государственному историко-археологическому музею-заповеднику «Херсонес Таврический», а также объёмах и источниках финансирования указанных работ.
Срок – 1 августа 2016 года.
6. Совету министров Республики Крым (С.В.Аксёнову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) проработать вопрос о создании на территории Республики Крым реставрационного и выставочного центров.
Срок – 15 августа 2016 года.
7. МВД России (В.А.Колокольцеву), ФСБ России (А.В.Бортникову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) с участием Совета министров Республики Крым и правительства Севастополя подготовить и представить в Правительство Российской Федерации предложения по пресечению несанкционированных раскопок, проводимых на объектах археологического наследия, а также незаконного оборота предметов, имеющих историческую и культурную ценность, обнаруженных в ходе раскопок и военно-поисковых экспедиций.
Срок – 25 июля 2016 года.
8. Рекомендовать Совету министров Республики Крым (С.В.Аксёнову) рассмотреть вопрос о наделении минкультуры Республики Крым полномочиями в сфере туризма и о результатах проинформировать Правительство Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2016 года.
9. Совету министров Республики Крым (С.В.Аксёнову), правительству Севастополя (С.И.Меняйло), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) утвердить границы территорий объектов культурного наследия федерального значения, расположенных в Республике Крым и г. Севастополе, а также границы зон охраны, режимы использования земель и требования к градостроительным регламентам в границах зон охраны указанных объектов.
Срок – 20 декабря 2016 года.
10. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) проработать вопрос о наделении музеев-заповедников, имеющих на своей территории объекты культурного наследия, отдельными полномочиями органов охраны объектов культурного наследия в целях сохранения памятников истории и культуры. 
Срок – 15 июля 2016 года.
11. Минкультуры России (В.Р.Мединскому) проработать вопрос о включении объектов, входящих в имущественный комплекс государственного историко-археологического музея-заповедника «Херсонес Таврический» и Государственного музея героической обороны и освобождения Севастополя, в перечень отдельных объектов культурного наследия федерального значения, полномочия по государственной охране которых осуществляются Минкультуры России (распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 июня 2009 года №759-р), и представить проект соответствующего акта Правительства Российской Федерации.
Срок – 1 июля 2016 года. 
</text>
</document>