<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об административной ответственности за нарушения законодательства в сфере здравоохранения</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 3 июня 2016 года №1122-р. Законопроектом предлагается установить административную ответственность за нарушения, выявляемые Росздравнадзором в рамках контроля (надзора) за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, в том числе за нарушения правил лабораторной и клинической практики при проведении клинических и доклинических исследований лекарственных средств для медицинского применения, порядков оказания медицинской помощи в части несоблюдения установленных ими обязательных требований, порядков проведения медицинских экспертиз, осмотров и освидетельствований, а также порядка назначения и выписывания лекарственных препаратов.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях в части совершенствования административной ответственности в сфере здравоохранения» (далее – законопроект) подготовлен Минздравом во исполнение поручения Президента России по реализации Послания Федеральному Собранию от 4 декабря 2014 года (№Пр-2821 от 5 декабря 2014 года, подпункт 16 пункта 1).
В действующей редакции Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП) не установлена административная ответственность за ряд нарушений требований федерального законодательства в сфере здравоохранения, несоблюдение которых может оказывать влияние на оценку эффективности и безопасности лекарственных препаратов, нарушать права граждан в сфере охраны здоровья. Это не позволяет в полной мере применять меры воздействия при выявлении в ходе проверок должностными лицами Росздравнадзора нарушений качества и безопасности медицинской деятельности.
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 2 июня 2016 года
Законопроектом предлагается внести изменения в КоАП в части установления административной ответственности за нарушения, выявляемые Росздравнадзором в рамках контроля (надзора) за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, в том числе за нарушения правил лабораторной и клинической практики при проведении клинических и доклинических исследований лекарственных средств для медицинского применения, порядков оказания медицинской помощи, порядков проведения медицинских экспертиз, осмотров и освидетельствований, а также порядка назначения и выписывания лекарственных препаратов.
В частности, предлагается установить самостоятельный состав административного правонарушения в отношении предпринимательской деятельности с нарушением лицензионных требований при фармацевтической деятельности, в том числе за нарушения при установлении предельных размеров оптовых надбавок и розничных надбавок к фактическим отпускным ценам, установленным производителями на лекарственные препараты, включённые в перечень жизненно необходимых и важнейших препаратов.
Также законопроектом предлагается усилить административную ответственность за нарушение законодательства в сфере обращения лекарственных средств путём увеличения суммы штрафов за нарушение правил торговли лекарственными средствами и лекарственными препаратами, в том числе за отпуск без рецепта сотрудниками организаций розничной торговли лекарственных препаратов, подлежащих отпуску только на основании рецептов врача.
Законопроект направлен на создание централизованной системы государственного контроля за качеством работы медицинских и фармацевтических организаций, повышение эффективности и результативности контрольно-надзорной деятельности и ориентацию государственного контроля (надзора) на предупреждение, выявление и пресечение нарушений в сфере здравоохранения.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 2 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 3 июня 2016 г.  № 1122-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Кодекс Российской Федерации об административных 
правонарушениях в части совершенствования административной 
ответственности в сфере здравоохранения". 
2. Назначить первого заместителя Министра здравоохранения 
Российской Федерации Каграманяна Игоря Николаевича официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О  внесении изменений в Кодекс Российской 
Федерации об административных правонарушениях в части 
совершенствования административной ответственности в сфере 
здравоохранения". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>