<document><title>О решениях по итогам форума партии «Единая России» «Здоровье людей – основа успешного развития России»</title>
<tags>
<tag>Здравоохранение</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев принял участие в заседании форума в Ялте 24 мая 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (резолюция от 2 июня 2016 года №ДМ-П12-3274):
Минздраву России (В.И.Скворцовой) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- представить предложения по расширению полномочий надзорных и контрольных органов по недопущению попадания фальсифицированных и контрафактных лекарственных препаратов в фармацевтические и медицинские организации;
- принять меры по созданию интерактивного сервиса, позволяющего гражданам и медицинским организациям оперативно сообщать о фальсифицированных и контрафактных лекарственных препаратах.
Срок – до 20 июля 2016 года.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минздраву России (В.И.Скворцовой), главе Республики Крым (С.В.Аксенову) и губернатору города Севастополя (С.И.Меняйло) представить предложения о возвращении государственным санаторно-курортным организациям, расположенным на территории Крымского федерального округа, ранее изъятых земельных участков.
Срок – до 15 августа 2016 года.
Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), главе Республики Крым (С.В.Аксенову) и губернатору города Севастополя (С.И.Меняйло) подготовить предложения по модернизации санаторно-курортного комплекса Республики Крым и города Севастополя, в том числе с использованием механизмов государственно-частного партнёрства.
Срок – до 20 сентября 2016 года.
Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
- в рамках исполнения ранее данных поручений Правительства Российской Федерации обеспечить систематический личный контроль за строительством и своевременным вводом в эксплуатацию перинатальных центров в субъектах Российской Федерации;
- принять меры по недопущению необоснованного сокращения медицинских работников в целях повышения размера их заработной платы.
Минздраву России (В.И.Скворцовой) в срок до 10 октября 2016 года представить в Правительство Российской Федерации обобщенную информацию по данному вопросу.
</text>
</document>