<document><title>Об утверждении Стратегии развития малого и среднего предпринимательства до 2030 года</title>
<tags>
<tag>Малое и среднее предпринимательство</tag>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 2 июня 2016 года №1083-р. Цель Стратегии – развитие сферы малого и среднего предпринимательства как одного из факторов инновационного развития страны и улучшения отраслевой структуры экономики. Стратегия направлена на создание конкурентоспособной, гибкой и адаптивной экономики, которая обеспечивает высокий уровень индивидуализации товаров и услуг, высокую скорость технологического обновления и стабильную занятость.
695Kb
Подготовлено Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России (Пр-815ГС от 25 апреля 2015 года, пункт 5, подпункт «а») и в соответствии с решением Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства.
Подписанным распоряжением утверждена Стратегия развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации на период до 2030 года (далее – Стратегия).
Стратегия разработана в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 9 июня 2016 года
Стратегия – межотраслевой документ стратегического планирования в сфере развития малого и среднего предпринимательства. Она является основой для разработки и актуализации государственных программ Российской Федерации, государственных программ субъектов Федерации, муниципальных программ, а также плановых и программно-целевых документов, направленных на развитие малого и среднего предпринимательства.
Цель Стратегии – развитие сферы малого и среднего предпринимательства как одного из факторов инновационного развития страны и улучшения отраслевой структуры экономики. Стратегия направлена на создание конкурентоспособной, гибкой и адаптивной экономики, которая обеспечивает высокий уровень индивидуализации товаров и услуг, высокую скорость технологического обновления и стабильную занятость.
Приоритетные направления Стратегии:
- интеграция функций поддержки малого и среднего предпринимательства;
- стимулирование спроса на продукцию малых и средних предприятий, в том числе на основе расширения доступа таких предприятий к закупкам товаров, работ, услуг организациями государственного сектора экономики;
- создание условий для повышения производительности труда на малых и средних предприятиях;
- обеспечение доступности финансовых ресурсов для малых и средних предприятий;
- совершенствование политики в области налогообложения и неналоговых платежей;
- повышение качества государственного регулирования в сфере малого и среднего предпринимательства;
- стимулирование развития предпринимательской деятельности на отдельных территориях.
Реализация Стратегии к 2030 году позволит увеличить долю малых и средних предприятий в валовом внутреннем продукте в два раза (с 20 до 40%), оборот малых и средних предприятий – в 2,5 раза, производительность труда в этом секторе – в два раза, долю обрабатывающей промышленности в обороте сектора малого и среднего предпринимательства (без учёта индивидуальных предпринимателей) – до 20% и долю количества занятых в этой сфере в общей численности занятого населения – до 35%.
Принятое решение направлено на обеспечение координации действий органов власти всех уровней, представителей предпринимательского сообщества и организаций, образующих инфраструктуру поддержки, в сфере развития малого и среднего предпринимательства.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 2 июня 2016 г.  № 1083-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Утвердить прилагаемые: 
Стратегию развития малого и среднего предпринимательства  
в Российской Федерации на период до 2030 года (далее - Стратегия); 
план мероприятий ("дорожную карту") по реализации Стратегии 
развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации 
на период до 2030 года. 
2. Федеральным органам исполнительной власти руководствоваться 
положениями Стратегии при разработке и реализации государственных 
программ (подпрограмм) Российской Федерации и иных программных  
и плановых документов. 
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации и органам местного самоуправления учитывать 
положения Стратегии при принятии в пределах своей компетенции 
решений о мерах стимулирования развития малого и среднего 
предпринимательства. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев
  
УТВЕРЖДЕНА 
распоряжением Правительства 
Российской Федерации 
от 2 июня 2016 г.  № 1083-р 
 
 
 
 
 
 
С Т Р А Т Е Г И Я 
 
развития малого и среднего предпринимательства  
в Российской Федерации на период до 2030 года 
 
 
I. Общие положения 
 
Стратегия развития малого и среднего предпринимательства  
в Российской Федерации на период до 2030 года (далее - Стратегия) 
подготовлена в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 г.  
№ 172-ФЗ "О стратегическом планировании в Российской Федерации". 
Стратегия представляет собой межотраслевой документ 
стратегического планирования в сфере развития малого и среднего 
предпринимательства и является основой для разработки и реализации 
государственных программ Российской Федерации, государственных 
программ субъектов Российской Федерации, содержащих мероприятия, 
направленные на развитие малого и среднего предпринимательства. 
 
II. Современное состояние и проблемы развития малого 
и среднего предпринимательства в Российской Федерации 
 
Малый и средний бизнес в Российской Федерации, будучи новым 
экономическим явлением 25 лет назад, в настоящее время состоялся и 
является важнейшим способом ведения предпринимательской 
деятельности. 
Малые и средние предприятия - это 5,6 млн. хозяйствующих 
субъектов, рабочие места для 18 млн. граждан. Около одной пятой 
валового внутреннего продукта Российской Федерации, а во многих 
субъектах Российской Федерации треть и более валового регионального 
продукта создаются такими организациями. 
Сектор малого предпринимательства сосредоточен в основном в 
сферах торговли и предоставления услуг населению. Средние предприятия 
  
2 
в большей степени представлены в сферах с более высокой добавленной 
стоимостью - в обрабатывающей промышленности, строительстве, 
сельском хозяйстве. 
В Российской Федерации сформированы нормативно-правовые и 
организационные основы государственной поддержки малого и среднего 
предпринимательства.  
Создана Правительственная комиссия по вопросам конкуренции и 
развития малого и среднего предпринимательства. В 2015 году 
дополнительные меры по поддержке малых и средних компаний 
рассматривались на заседании Государственного совета Российской 
Федерации. Меры, направленные на поддержку самозанятости и 
реализацию инвестиционного потенциала малого и среднего бизнеса, 
включены в перечень реализуемых Правительством Российской 
Федерации в 2015 - 2016 годах первоочередных мероприятий по 
обеспечению устойчивого развития экономики и социальной 
стабильности. 
Реализуется ряд масштабных программ финансовой поддержки, в 
рамках которых во всех регионах страны предприниматели имеют 
возможность получать субсидию для возмещения затрат на ведение 
бизнеса, микрозаймы, гарантию по кредиту или кредит на льготных 
условиях. 
Для малых предприятий предусмотрены специальные налоговые 
режимы, позволяющие оптимизировать систему учета и налоговых 
платежей. 
Приняты меры по расширению доступа малых предприятий к 
закупкам товаров, работ, услуг для государственных и муниципальных 
нужд, а также для нужд компаний с государственным участием, включая 
установление квоты на осуществление указанных закупок 
В субъектах Российской Федерации сформирована  
сеть организаций, образующих инфраструктуру информационно-
консультационной и имущественной поддержки предпринимательства. 
Развернута работа по пересмотру административных процедур, 
связанных с регулированием предпринимательской деятельности, в рамках 
планов мероприятий ("дорожных карт") национальной 
предпринимательской инициативы. 
В 2015 году создан государственный институт развития малого  
и среднего предпринимательства - акционерное общество "Федеральная 
  
3 
корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства"  
(далее - Корпорация). 
Предусмотрено формирование Федеральной налоговой службой 
единого реестра субъектов малого и среднего предпринимательства, 
который будет содержать сведения не только о категории субъекта малого 
и среднего предпринимательства, но и о видах деятельности, 
производимой продукции, действующих лицензиях. 
Вместе с тем вклад малого и среднего предпринимательства в общие 
экономические показатели в Российской Федерации существенно ниже, 
чем в большинстве не только развитых, но и развивающихся стран. 
Малое и среднее предпринимательство в Российской Федерации - 
это в первую очередь микробизнес (95,5 процента общего числа субъектов 
малого и среднего предпринимательства). Число средних предприятий 
сравнительно невелико. 
На малые и средние предприятия приходится только 5 - 6 процентов  
общего объема основных средств и 6 - 7 процентов объема инвестиций в 
основной капитал в целом по стране. 
Производительность труда на малых и средних предприятиях в 
Российской Федерации, по оценке Министерства экономического развития 
Российской Федерации, отстает от уровня развитых стран (США, Японии, 
стран Европейского союза) в 2 - 3 раза. 
В последние годы динамика развития малого и среднего 
предпринимательства является отрицательной. Доля малых и средних 
предприятий в обороте предприятий по экономике в целом, по данным 
Федеральной службы государственной статистики, поступательно 
снижается. Падение показателя только в 2014 году по сравнению  
с 2013 годом составило 1,8 подпунктов - с 34,2 процента в 2013 году  
до 32,4 процента в 2014 году. 
В 2014 году доля экспорта малых и средних предприятий в общем 
объеме экспорта Российской Федерации, по данным Федеральной 
таможенной службы, составила около 6 процентов. В то же время вклад 
малых и средних предприятий в экспорт развитых стран довольно 
значителен - их доля в общем объеме экспорта, по данным  
Организации экономического сотрудничества и развития, составляет 
от 25 до 35 процентов. В отдельных развивающихся странах вклад малых и 
средних предприятий в экспорт продукции еще выше - в Южной Корее - 
около 40 процентов, в Китае - более 50 процентов. 
  
4 
Остается низкой инновационная и инвестиционная активность малых 
и средних предприятий. 
Наблюдается рост уровня неформальной занятости в сфере малого  
и среднего предпринимательства, что связано в первую очередь со 
сложными процедурами государственного регулирования, 
административным давлением, высоким уровнем финансовой нагрузки. 
Малый и средний бизнес развивается на территории Российской 
Федерации неравномерно. Распределение субъектов малого и среднего 
предпринимательства по регионам характеризуется высокой степенью 
концентрации. Согласно статистическим данным на 10 субъектов 
Российской Федерации с наибольшим количеством малых  
и средних предприятий - юридических лиц приходится около 46 процентов 
общего количества субъектов малого и среднего предпринимательства - 
юридических лиц. Схожая картина наблюдается в разрезе индивидуальных 
предпринимателей. Низкий платежеспособный спрос и слабый уровень 
развития бизнес-инфраструктуры на отдельных территориях (в первую 
очередь на территориях монопрофильных городов и муниципальных 
образований, удаленных от административных центров) препятствуют 
ведению предпринимательской деятельности в качественно новых 
форматах.  
В Российской Федерации только 4,7  процента граждан 
трудоспособного возраста являются начинающими предпринимателями 
(данные проекта "Глобальный мониторинг предпринимательства 2014"). 
В странах БРИКС фиксируется более высокое значение показателя 
(Бразилия - 17,2 процента, Китай - 15,5 процента, Индия - 6,6 процента, 
ЮАР - 7 процентов). В США доля граждан, начинающих собственный 
бизнес, в общей численности трудоспособного населения составляет 
13,8 процента. 
Остается нерешенным вопрос доступа малых и средних предприятий 
к финансовым ресурсам для целей развития бизнеса. По данным 
Центрального банка Российской Федерации, в 2015 году доля малых и 
средних предприятий в общем кредитном портфеле юридических лиц и 
индивидуальных предпринимателей составила 16,9 процента 
(среднемировой уровень - 23 процента). 
Сильное негативное воздействие на сектор малого и среднего 
предпринимательства оказали кризисные явления. Рост процентных ставок 
и кризис ликвидности - эти и другие смежные факторы отрицательно 
повлияли на себестоимость продукции и рентабельность бизнеса, 
  
5 
инвестиционные планы и финансовую устойчивость малых и средних 
предприятий. 
В условиях действия кризисных явлений в экономике в конце 
2014 года и в 2015 году обострилась ситуация со спросом на продукцию 
малых и средних предприятий. 
Отдельные меры проводимой государственной политики в 
социально-экономической сфере не до конца обеспечили учет интересов 
малых и средних предприятий. Среди таких мер - отмена льготы по налогу 
на имущество организаций для плательщиков специальных налоговых 
режимов, введение торгового сбора, произвольные изменения схем 
размещения нестационарных торговых объектов в отдельных субъектах 
Российской Федерации и ряд других мер. 
Более того, система административно-правового регулирования  
в отдельных отраслях и сферах остается недружественной по отношению  
к небольшим предприятиям и не учитывает специфику ведения 
предпринимательской деятельности в рамках малых форм хозяйствования. 
В сочетании с высоким уровнем фискальной нагрузки указанные 
обстоятельства не позволяют предприятиям, находящимся на начальных 
этапах деятельности, увеличить рынок сбыта продукции, повысить 
доходность и таким образом обеспечить переход из микробизнеса в малый 
или средний бизнес. 
Недостаточное внимание к специфике деятельности малого и 
среднего бизнеса при разработке и реализации регуляторных решений 
снижает уровень доверия предпринимателей к государству, создает 
дополнительные стимулы к уходу бизнеса в теневой сектор экономики, 
нивелирует положительные эффекты от реализации мер государственной 
поддержки. 
С учетом социально-экономических и внешнеэкономических 
условий возникает необходимость определения долгосрочной позитивной 
программы деятельности в сфере развития малого и среднего 
предпринимательства. 
Стратегия рассматривается как механизм, который позволит 
скоординировать действия органов власти всех уровней, представителей 
предпринимательского сообщества и организаций инфраструктуры 
поддержки и обеспечить на этой основе соответствие принимаемых мер 
ожиданиям бизнеса и общества в целом по отношению к созданию 
благоприятных и комфортных условий для реализации 
предпринимательского потенциала граждан. 
 
  
6 
III. Миссия и цель Стратегии. 
Принципы реализации Стратегии 
 
Миссия Стратегии - создание конкурентоспособной на мировом 
уровне, гибкой и адаптивной современной экономики, которая 
обеспечивает высокий уровень индивидуализации товаров и услуг, 
высокую скорость технологического обновления и стабильную занятость, 
а также является основой для устойчивого повышения качества жизни 
населения и роста числа граждан Российской Федерации, относящихся к 
среднему классу, путем развития сферы малого и среднего 
предпринимательства. 
Цель Стратегии - развитие сферы малого и среднего 
предпринимательства как одного из факторов, с одной стороны, 
инновационного развития и улучшения отраслевой структуры экономики, 
а с другой стороны, - социального развития и обеспечения стабильно 
высокого уровня занятости. 
Базовыми индикаторами достижения указанной цели в 2030 году 
выступают: 
увеличение в 2,5 раза оборота малых и средних предприятий в 
постоянных ценах по отношению к 2014 году (в реальном выражении); 
увеличение в 2 раза производительности труда в секторе малого  
и среднего предпринимательства в постоянных ценах по отношению  
к 2014 году (в реальном выражении); 
увеличение доли обрабатывающей промышленности в обороте 
сектора малого и среднего предпринимательства (без учета 
индивидуальных предпринимателей) до 20 процентов; 
увеличение доли занятого населения в секторе малого и среднего 
предпринимательства в общей численности занятого населения  
до 35 процентов. 
Стратегическим ориентиром является увеличение доли малых и 
средних предприятий в валовом внутреннем продукте в 2 раза  
(с 20 до 40 процентов), что будет соответствовать уровню развитых стран. 
Ежегодный прирост указанной доли должен составлять 1 процент и более. 
Это, в свою очередь, требует значительного расширения инвестиционного 
потенциала сектора малого и среднего предпринимательства, привлечения 
инвестиций домохозяйств, крупного бизнеса, институтов развития в 
объеме, достаточном для обеспечения выполнения указанного ориентира. 
Перечень целевых индикаторов реализации Стратегии приведен в 
приложении. 
  
7 
Достижение целевых индикаторов реализации Стратегии 
обеспечивается за счет выделения в рамках Стратегии следующих целевых 
групп (секторов) малых и средних предприятий: 
массовый сектор - предприятия, которые, как правило, 
специализируются на осуществлении торговых операций, предоставлении 
услуг гражданам, производстве и реализации сельскохозяйственной 
продукции и, таким образом, играют ключевую роль в обеспечении 
занятости, повышении качества и уровня комфорта среды для проживания; 
высокотехнологичный сектор - экспортно ориентированные 
предприятия, предприятия в сферах обрабатывающего производства и 
предоставления услуг, быстрорастущие предприятия, которые 
обеспечивают внедрение инноваций и решают задачи по диверсификации 
экономики и повышению ее конкурентоспособности. 
Реализация Стратегии основывается на следующих принципах: 
первый принцип - малый бизнес прежде всего. При проектировании 
и реализации государственных решений в сфере регулирования 
предпринимательской деятельности в первую очередь учитываются 
интересы представителей малых и средних предприятий. Необходимо 
создать такую ситуацию, когда принятие решений, ухудшающих 
финансовое положение и в целом условия деятельности субъектов малого 
и среднего предпринимательства и создающих необоснованные 
преференции в пользу крупных хозяйствующих субъектов, будет 
невозможно. Одновременно основной вектор государственного 
регулирования предпринимательской деятельности должен состоять во 
всемерном упрощении, сокращении норм регулирования, придании 
правовой системе, регулирующей предпринимательскую деятельность, 
ясного, понятного и внутренне непротиворечивого характера. Необходимо 
перейти от политики тотальных запретов к применению гибких 
инструментов регулирования, направленных на стимулирование 
предприимчивости и творчества граждан; 
второй принцип - работать легально выгодно. Важно 
продемонстрировать все плюсы ведения предпринимательской 
деятельности в правовом поле. Легализация бизнеса - это не только 
определенные гарантии со стороны государства, но и возможности для 
развития бизнеса. Работать легально предпринимателю будет выгодно в 
том случае, если его взаимодействие с регулирующими органами сведется 
к минимуму, а между бизнесом и государством установятся доверительные 
отношения; 
  
8 
третий принцип - содействовать ускоренному развитию. 
Предусматривается оказание приоритетной поддержки малым и средним 
предприятиям, которые обладают потенциалом для роста и стремятся 
расти дальше. Именно такие предприятия могут способствовать 
обновлению экономики. В связи с этим широкое развитие должны 
получить механизмы акселерационного развития, в первую очередь 
экспортный и инновационный лифты; 
четвертый принцип - создавать условия для развития малых и 
средних предприятий выгодно. Предусматривается формирование системы 
стимулов для вовлечения органов государственной власти и органов 
местного самоуправления в деятельность по развитию малого и среднего 
предпринимательства; 
пятый принцип - обеспечить гарантированные и стабильные правила 
игры. Необходимо добиться предсказуемости и прозрачности фискальных 
и регулирующих условий, позволяющих формулировать инвестиционные 
планы и планы по развитию бизнеса на среднесрочную и долгосрочную 
перспективу. 
 
IV. Способы и механизмы достижения цели Стратегии 
 
1. Интеграция функций поддержки малого и среднего 
предпринимательства 
 
Одно из приоритетных направлений государственной политики в 
сфере малого и среднего предпринимательства на современном этапе - 
вывод на новый качественный уровень мер и инструментов поддержки 
малых и средних предприятий, что будет реализовано в рамках 
деятельности Корпорации. 
В частности, Корпорацией будет обеспечено решение следующих 
задач: 
оказание финансовой, инфраструктурной, имущественной, 
юридической, методологической и иной поддержки субъектам малого 
и среднего предпринимательства; 
привлечение денежных средств российских, иностранных  
и международных организаций в целях поддержки субъектов малого  
и среднего предпринимательства; 
организация системы информационного, маркетингового, 
финансового и юридического сопровождения инвестиционных проектов, 
реализуемых субъектами малого и среднего предпринимательства; 
  
9 
организация мероприятий, направленных на увеличение доли 
закупок товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц у 
субъектов малого и среднего предпринимательства; 
обеспечение проведения совместно с конкретными заказчиками, 
определяемыми Правительством Российской Федерации, и органами 
государственной власти субъектов Российской Федерации мероприятий по 
развитию субъектов малого и среднего предпринимательства; 
обеспечение взаимодействия с органами государственной власти 
субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления, 
иными органами и организациями в целях оказания поддержки субъектам 
малого и среднего предпринимательства; 
обеспечение совершенствования мер поддержки малого и среднего 
предпринимательства. 
При этом Корпорация выступит системным интегратором мер 
поддержки малого и среднего предпринимательства. 
На базе Корпорации предусматривается формирование единого 
центра финансово-кредитной поддержки малого и среднего 
предпринимательства как массового, так и высокотехнологичного сектора. 
Корпорация совместно с органами исполнительной власти субъектов 
Российской Федерации обеспечит разработку и внедрение стандартов 
оказания различных форм и видов поддержки субъектам малого и среднего 
предпринимательства на федеральном, региональном и муниципальном 
уровнях, в том числе в рамках деятельности организаций, образующих 
инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
Корпорация также осуществит реализацию системных проектов в 
области пропаганды и популяризации предпринимательской деятельности. 
В целях снижения издержек бизнеса, связанных с доступом  
к правовой и маркетинговой информации, на базе Корпорации  
будет предусмотрена система мер информационной, маркетинговой и 
юридической поддержки субъектов малого и среднего 
предпринимательства. 
Корпорация будет предоставлять субъектам малого и среднего 
предпринимательства широкий набор услуг через сеть 
многофункциональных центров предоставления государственных и 
муниципальных услуг и организаций, образующих инфраструктуру 
поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, а также с 
использованием инфраструктуры электронного правительства.  

</text>
</document>