<document><title>О решениях по итогам совещания об организации детского отдыха и оздоровления</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл видеоконференцию с регионами 1 июня 2016 года. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 1 июня 2016 года №ДМ-П-34пр):
Принять к сведению доклад Министра труда и социальной защиты Российской Федерации М.А.Топилина по данному вопросу.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации организовать проведение мониторинга летней оздоровительной кампании детей, включая вопросы обеспечения организаций медицинскими кадрами, соблюдения санитарно-эпидемиологических требований, а также охвата детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, организованными формами отдыха и оздоровления.
О результатах докладывать в Правительство Российской Федерации ежемесячно в период с июня по сентябрь 2016 года до 20-го числа месяца, следующего за отчётным.
Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минобрнауки России обобщить лучший опыт развития детских оздоровительных организаций и их инфраструктуры с использованием механизмов государственно-частного партнёрства и направить материалы по данному вопросу в субъекты Российской Федерации.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 ноября 2016 года.
Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и другим заинтересованным федеральным органам исполнительной власти и органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации проработать вопрос о субсидировании процентной ставки по кредитам, привлекаемым на цели строительства и развития объектов инфраструктуры детских оздоровительных организаций.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 ноября 2016 года.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), ОАО «РЖД» (О.В.Белозёрову) усилить контроль за обеспечением безопасной перевозки детей к местам отдыха и обратно. По вопросам, требующим решения Правительства Российской Федерации, представлять предложения в установленном порядке.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 октября 2016 года.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минспорту России (В.Л.Мутко) с участием руководителей высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации принять меры по использованию при проведении детской оздоровительной кампании возможностей, включая инфраструктуру, образовательных организаций общего, среднего профессионального и высшего образования, организаций культуры и физкультурно-спортивных организаций, реализующих дополнительные общеразвивающие программы различной направленности.
Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) обеспечить систематический санитарно-эпидемиологический контроль на объектах инфраструктуры детского отдыха.
Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации:
- совместно с МЧС России, МВД России обеспечить систематический контроль вопросов безопасности детей, в том числе при проведении экскурсионных мероприятий, занятий физической культурой и спортом, во время купания;
- обеспечить информирование органов исполнительной власти иных субъектов Российской Федерации о выезде к ним для отдыха организованных групп детей с указанием времени и пункта прибытия, срока и места нахождения, численности групп и способов связи с их руководителями;
- усилить контроль за исполнением договоров по поставкам в детские оздоровительные организации качественных и безопасных продуктов питания, обеспечением детей полноценными рационами питания в соответствии с физиологическими потребностями в основных пищевых веществах и энергии;
- с учётом разработанных Минобрнауки России методических рекомендаций по организации детских лагерей для совместного пребывания детей с ограниченными возможностями здоровья и их сверстников обеспечить детей указанной категории летним отдыхом и оздоровлением, включая создание условий доступности объектов инфраструктуры и соответствующую подготовку педагогических кадров.
</text>
</document>