<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта об отнесении стратегии научно-технологического развития России к документам стратегического планирования</title>
<tags>
<tag>Стратегическое и инвестиционное планирование</tag>
<tag>Наука</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 9 июня 2016 года №1151-р. Законопроектом предлагается отнести стратегию научно-технологического развития к документам стратегического планирования, разрабатываемым на федеральном уровне в рамках целеполагания. На основе Стратегии будут разрабатываться государственные программы, отраслевые документы стратегического планирования, плановые и программно-целевые документы государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием.
72Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Федеральный закон "О стратегическом планировании в Российской Федерации"» (далее – законопроект) подготовлен Минэкономразвития во исполнение перечня поручений Президента России по итогам заседания Совета по науке и образованию, состоявшегося 21 января 2016 года (№Пр-260 от 11 февраля 2016 года, подпункт «а» пункта 1).
В настоящее время в соответствии с Федеральным законом от 28 июня 2014 года №172-ФЗ «О стратегическом планировании в Российской Федерации» к документам стратегического планирования, разрабатываемым на федеральном уровне в рамках целеполагания, относятся: ежегодное послание Президента Федеральному Собранию; стратегия социально-экономического развития; стратегия национальной безопасности, а также основы государственной политики, доктрины и другие документы в сфере обеспечения национальной безопасности.
Минобрнауки России совместно с федеральными органами исполнительной власти и организациями разрабатывает стратегию научно-технологического развития Российской Федерации на долгосрочный период (далее – Стратегия).
Стратегия – документ стратегического планирования, определяющий стратегические цели и основные задачи, направления и приоритеты государственной политики, направленные на устойчивое, динамичное и сбалансированное научно-технологическое развитие России на долгосрочный период.
Порядок разработки и корректировки стратегии научно-технологического развития Российской Федерации, а также порядок мониторинга её реализации определяются Правительством России.
Законопроектом предлагается отнести Стратегию к документам стратегического планирования, разрабатываемым на федеральном уровне в рамках целеполагания.
На основе Стратегии будут разрабатываться отраслевые документы стратегического планирования в области научно-технологического развития в рамках целеполагания, государственные программы Российской Федерации, государственные программы субъектов Федерации, а также плановые и программно-целевые документы государственных корпораций, государственных компаний и акционерных обществ с государственным участием.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 9 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 9 июня 2016 г.  № 1151-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О стратегическом планировании  
в Российской Федерации".  
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра 
экономического развития Российской Федерации Фомичева Олега 
Владиславовича официальным представителем Правительства Российской 
Федерации при рассмотрении палатами Федерального Собрания 
Российской Федерации проекта федерального закона "О внесении 
изменений в Федеральный закон "О стратегическом планировании  
в Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 
 

</text>
</document>