<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 3 по 9 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 18 постановлений и 33 распоряжения, на проработке находится 65 проектов постановлений и 112 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 18 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 35 поручений главы государства.
Поступило 73 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 6 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – по поручению, данному на заседании Правительственной комиссии по проведению административной реформы.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 3 проекта указов и 1 проект распоряжения. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и 7 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 3 по 9 июня, направлены в срок.
</text>
</document>