<document><title>О решениях по итогам совещания о безопасности детского отдыха</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Ольга Голодец провела всероссийское селекторное совещание 20 июня 2016 года. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 20 июня 2016 года №ОГ-П12-151пр):
1. Высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации провести дифференцированную (с учётом рисков) проверку учреждений отдыха и оздоровления детей на предмет безопасности. При этом обратить особое внимание на организации, находящиеся в частной собственности, а также некоммерческие организации. О результатах проинформировать Минтруд России.
Минтруду России (М.А.Топилину) проанализировать представленную информацию субъектов Российской Федерации и о результатах до 27 июня 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
2. МЧС России (В.А.Пучкову), Ростуризму (О.П.Сафонову) в недельный срок внести в Правительство Российской Федерации проект нормативного правового акта, определяющего обязанность организованных и неорганизованных туристических групп, имеющих в своём составе детей, информировать территориальные органы МЧС России о выходе на туристский маршрут.
3. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минтрансу России (М.Ю.Соколову), МВД России (В.А.Колокольцеву), МЧС России (В.А.Пучкову) и Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), высшим должностным лицам (руководителям высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации до 10 сентября 2016 года представить в Минтруд России предложения по реорганизации системы летнего отдыха детей, в том числе в части формирования федерального реестра организаций отдыха и оздоровления детей, содержащего информацию о результатах проверок таких организаций органами МЧС России, Роспотребнадзора, а также органов, осуществляющих надзор в сфере образования.
Минтруду России (М.А.Топилину) обобщить представленную информацию и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2016 года.
4. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), МЧС России (В.А.Пучкову), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) и Рособрнадзору (С.С.Кравцову) в месячный срок дополнить реестры субъектов Российской Федерации информацией в разрезе учреждений (за 2015 и 2016 годы). 
</text>
</document>