<document><title>О федеральном государственном бюджетном учреждении «Национальный парк "Кисловодский"»</title>
<tags>
<tag>Природопользование и охрана среды</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июня 2016 года №1290-р. Создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Кисловодский».
80Kb
Внесено Минприроды России во исполнение пункта 2 поручений Президента России от 18 апреля 2015 года №Пр-731.
Постановлением Правительства от 2 июня 2016 года №493 принято решение о создании национального парка «Кисловодский» (далее – национальный парк). Национальный парк общей площадью 965,7942 гектара создаётся на территории города Кисловодска в Ставропольском крае.
Цель создания национального парка – обеспечение сохранности и восстановление природных комплексов, лечебно-рекреационного потенциала и инфраструктуры Кисловодского курортного парка, а также исключение возможности злоупотреблений с земельными участками на его территории.
Подписанным распоряжением принято решение о создании федерального государственного бюджетного учреждения «Национальный парк "Кисловодский"» (далее – ФГБУ «Национальный парк "Кисловодский"»), определены цели его деятельности. Минприроды России поручено выполнять функции и полномочия учредителя ФГБУ «Национальный парк "Кисловодский"».
Принятое решение создаст правовые основания для выполнения основных задач национального парка «Кисловодский».  
 
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 июня 2016 г.  № 1290-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Создать федеральное государственное бюджетное учреждение 
"Национальный парк "Кисловодский" (далее - бюджетное учреждение)  
и отнести его к ведению Минприроды России. 
2. Определить, что целями деятельности бюджетного учреждения 
являются сохранение природных комплексов и объектов, а также 
историко-культурных объектов, расположенных на территории 
национального парка "Кисловодский", экологическое просвещение 
населения и создание условий для регулируемого туризма и отдыха, 
разработка и внедрение научных методов охраны природы, осуществление 
государственного экологического мониторинга. 
3. Финансовое обеспечение расходных обязательств, связанных с 
созданием и функционированием бюджетного учреждения, осуществлять в 
2016 году за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных 
Росимуществу в Федеральном законе "О федеральном бюджете на 
2016 год" по подразделу "Санаторно-оздоровительная помощь" раздела 
"Здравоохранение" классификации расходов бюджетов на предоставление 
субсидий бюджетным учреждениям. 
4. Минприроды России: 
а) осуществлять функции и полномочия учредителя бюджетного 
учреждения; 
б) обеспечить в 3-месячный срок осуществление мероприятий, 
связанных с созданием бюджетного учреждения; 
в) утвердить в 6-месячный срок: 
перечень необходимого для осуществления деятельности 
бюджетного учреждения движимого и недвижимого имущества, 
подлежащего передаче ему в оперативное управление; 
  
2 
перечень земельных участков, предоставляемых на праве 
постоянного (бессрочного) пользования бюджетному учреждению для 
обеспечения его деятельности; 
г) совместно с Минфином России при формировании проекта 
федерального бюджета на очередной финансовый год и плановый период 
предусматривать бюджетные ассигнования на финансовое обеспечение 
функционирования бюджетного учреждения. 
5. Росимуществу в 2-месячный срок со дня утверждения 
Минприроды России указанных в подпункте  "в" пункта  4 настоящего 
распоряжения перечней закрепить за бюджетным учреждением на праве 
оперативного управления находящееся в федеральной собственности 
движимое и недвижимое имущество и предоставить бюджетному 
учреждению на праве постоянного (бессрочного) пользования земельные 
участки. 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>