<document><title>О решениях по итогам совещания об инновационном развитии промышленности строительных материалов</title>
<tags>
<tag>Промышленная политика</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провёл совещание 14 июня 2016 года во Владимире. По итогам, в частности, приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 14 июля 2016 года №ДМ-П9-38пр):
Принять к сведению доклад Министра промышленности и торговли Российской Федерации Д.В.Мантурова по данному вопросу.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 28 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по разработке реестра инновационных строительных материалов и технологий, а также по нормативному закреплению определений инновационных строительных материалов (изделий), конструкций и технологий.
Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 28 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о мерах стимулирования внедрения и использования инновационных строительных материалов и технологий, в том числе в целях повышения энергоэффективности, увеличения межремонтных периодов и снижения затрат на эксплуатацию зданий и сооружений.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с федеральными органами исполнительной власти и АО «Российский экспортный центр» представить до 20 октября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о мерах поддержки экспорта инновационных строительных материалов и технологий.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с институтами развития в сфере инноваций представить до 28 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по установлению приоритета поддержки проектов по производству инновационных строительных материалов и технологий.
Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 6 октября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по развитию индустриального домостроения с применением инновационных строительных материалов и технологий.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 28 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по включению продукции промышленности строительных материалов в постановление Правительства Российской Федерации от 17 июля 2015 г. № 719 «О критериях отнесения промышленной продукции к промышленной продукции, не имеющей аналогов, произведенных в Российской Федерации».
Минстрою России (М.А.Меню), Минпромторгу России (Д.В.Мантуров) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации принять меры по поддержке и развитию внутреннего спроса на продукцию деревянного домостроения путём установления квот на использование продукции деревянного домостроения в государственных и региональных программах, льготного ипотечного кредитования физических лиц на приобретение и возведение деревянных домов, внесения изменений в нормы проектирования зданий с применением материалов на основе древесины этажностью более трех этажей.
О результатах доложить до 1 февраля 2017 года в Правительство Российской Федерации.
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минстрою России (М.А.Меню) представить до 28 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по включению процедур, связанных с подтверждением пригодности новых материалов, изделий, конструкций и технологий для применения в строительстве, в перечень услуг, которые являются необходимыми и обязательными для предоставления федеральными органами исполнительной власти, Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом» государственных услуг и предоставляются организациями, участвующими в предоставлении государственных услуг, утвержденный постановлением Правительства Российской Федерации от 6 мая 2011 года №352.
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 28 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию правил валютного контроля при наступлении страховых случаев при страховании российскими экспортерами дебиторской задолженности иностранных покупателей.
Минтрансу России (М.Ю.Соколову), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 28 сентября 2016 году в Правительство Российской Федерации предложения:
ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с ОАО «РЖД» и советом потребителей по вопросам деятельности ОАО «РЖД» представить до 20 июля 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию тарифной политики в сфере перевозок цемента и других строительных материалов с целью привлечения дополнительных объёмов перевозок грузов на сеть ОАО «РЖД».
Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить до 28 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности увеличения платы за негативное воздействие на окружающую среду за хранение отходов производства и потребления с целью стимулирования их переработки.
</text>
</document>