<document><title>Поручения по итогам встречи с представителями бизнес-сообщества и предпринимательской платформы партии «Единая Россия»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел встречу 31 мая 2016 года в Волгограде. По итогам даны следующие поручения (резолюция от 31 мая 2016 года № ДМ-П9-3710):
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФТС России (А.Ю.Бельянинову) с участием акционерного общества «Российский экспортный центр», автономной некоммерческой организации «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов» и бизнес-сообщества дополнительно проработать вопросы режима обратного ввоза ранее экспортированных товаров для проведения гарантийного и постгарантийного ремонта, а также их возврата и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 21 июля 2016 г.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минфину России (А.Г.Силуанову) при формировании проекта федерального бюджета на трехлетний период представить в Правительство Российской Федерации предложения по пролонгации действующих системных мер поддержки гражданских отраслей промышленности на указанный период.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить в Правительство Российской Федерации до 15 сентября 2016 г. предложения о дополнительных мерах, стимулирующих привлечение российских производителей к реализации инвестиционных проектов на территории Российской Федерации (включая проекты, реализуемые иностранными компаниями), в том числе при проведении соответствующей экспертизы таких проектов.
4. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить в Правительство Российской Федерации до 21 июля 2016 г. предложения по расширению возможностей для реализации субъектами малого и среднего предпринимательства своей продукции (работ, услуг).
</text>
</document>