<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта, направленного на формирование механизмов увеличения доходов субъектов спорта</title>
<tags>
<tag>Физкультура и спорт</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 28 июня 2016 года №1329-р. Законопроектом, в частности, предлагается установить обязанность организаторов азартных игр в букмекерских конторах и тотализаторах направлять целевые отчисления на мероприятия в поддержку развития физической культуры и спорта высших достижений. Также предлагается закрепить использование целевых отчислений от лотерей для финансирования социально значимых объектов и мероприятий, в том числе в поддержку развития физической культуры и спорта. Законопроект направлен на обеспечение дополнительной целевой финансовой поддержки развития физической культуры и спорта в России.
74Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части формирования механизмов увеличения доходов субъектов спорта)» (далее – законопроект) подготовлен Минспортом во исполнение поручений Президента России по итогам Совета по развитию физической культуры и спорта, состоявшегося 2 июня 2015 года (№Пр-1261 от 25 июня 2015 года, подпункт «г» пункта 1), и по итогам совместного заседания Совета по развитию физической культуры и спорта и наблюдательного совета автономной некоммерческой организации «Организационный комитет “Россия-2018”», состоявшегося 8 декабря 2015 года (№Пр-2679 от 23 декабря 2015 года, подпункт «а» пункта 1).
Законопроект направлен на формирование механизмов увеличения доходов субъектов спорта, в том числе внебюджетных, от деятельности букмекерских контор и тотализаторов и от проведения всероссийских государственных лотерей.
Законопроектом предлагается внести изменения в Федеральный закон «О государственном регулировании деятельности по организации и проведению азартных игр и о внесении изменений в некоторые законодательные акты Российской Федерации», в соответствии с которыми целевые отчисления от азартных игр, осуществляемые организаторами азартных игр в букмекерской конторе и (или) тотализаторе, будут направляться на мероприятия в поддержку развития физической культуры и спорта высших достижений.
Порядок заключения соглашений и их обязательные условия, включающие в том числе порядок направления соответствующих целевых отчислений, будут устанавливаться Правительством России.
Кроме того, законопроектом предлагается внести изменения в статью 20 Федерального закона «О физической культуре и спорте в Российской Федерации», направленные на уточнение круга лиц, на которых возлагается обязанность заключать соглашения с организаторами об использовании наименований и символики спортивных или физкультурных мероприятий.
Законопроектом предлагается внести изменение в Федеральный закон «О рекламе», в соответствии с которым допускается распространение рекламы основанных на риске игр, пари, осуществляемых организаторами азартных игр в букмекерских конторах или тотализаторах, во время трансляции спортивных соревнований (в том числе спортивных матчей, игр, боёв, гонок) в прямом эфире.
Также предлагается закрепить в законодательстве использование целевых отчислений от лотерей для финансирования социально значимых объектов и мероприятий, в том числе в поддержку развития физической культуры и спорта.
Законопроект направлен на обеспечение дополнительной целевой финансовой поддержки развития физической культуры и спорта в России.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 23 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 28 июня 2016 г.  № 1329-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации  
(в части формирования механизмов увеличения доходов субъектов 
спорта)". 
2. Назначить статс-секретаря - заместителя Министра спорта 
Российской Федерации Паршикову Наталью Владимировну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные 
акты Российской Федерации (в части формирования механизмов 
увеличения доходов субъектов спорта)". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>