<document><title>Поручения, направленные на защиту лесов от пожаров в регионах Дальнего Востока и Сибири</title>
<tags>
<tag>Защита от чрезвычайных ситуаций</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал ряд поручений, а именно (резолюция от 1 июля 2016 года № ДМ-П9-3881):
1. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минобороны России (С.К.Шойгу), МЧС России (В.А.Пучкову) и органам исполнительной власти соответствующих субъектов Российской Федерации обеспечить должное межведомственное взаимодействие при тушении лесных пожаров и провести необходимые мероприятия для стабилизации ситуации.
Докладывать ежемесячно.
2. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений:
3. Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минобороны России (С.К.Шойгу) принять меры по совершенствованию нормативных правовых актов, регламентирующих вопросы материально-технического переоснащения лесопожарных формирований современной техникой и средствами.
</text>
</document>