<document><title>О внесении в Госдуму законопроектов о порядке размещения судебных актов и трансляции судебных заседаний в интернете</title>
<tags>
<tag>Внесение законопроектов в Государственную Думу</tag>
</tags>
<text>
Распоряжения от 4 июля 2016 года №1412-р, №1413-р. Законопроекты направлены на совершенствование системы размещения судебных решений в интернете и обеспечение доступа к ним, а также на совершенствование правового регулирования порядка трансляции в интернете судебных заседаний.
72Kb
72Kb
Проекты федеральных законов «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации» и «О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации» (далее – законопроекты) подготовлены Минюстом во исполнение подпунктов «у» и «ф» пункта 2 Указа Президента России от 7 мая 2012 года №601 «Об основных направлениях совершенствования системы государственного управления».
Из вступительного слова Дмитрия Медведева на заседании Правительства 30 июня 2016 года
Законопроекты направлены на совершенствование системы размещения судебных решений в интернете и обеспечение доступа к ним, а также на совершенствование правового регулирования порядка трансляции в интернете судебных заседаний.
В соответствии с пунктом 5 части 2 статьи 1 Федерального закона от 27 июля 2006 года №152-ФЗ «О персональных данных» (далее – Федеральный закон №152-ФЗ) его действие не распространяется на отношения, возникающие при предоставлении уполномоченными органами информации о деятельности судов в Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от 22 декабря 2008 года №262-ФЗ «Об обеспечении доступа к информации о деятельности судов в Российской Федерации» (далее – Федеральный закон №262-ФЗ).
Вместе с тем часть 3 статьи 15 Федерального закона №262-ФЗ исходит из общего принципа недопустимости разглашения персональных данных участников судопроизводства и необходимости их исключения из текстов судебных решений при их обнародовании и при распространении информации о деятельности судов в других формах.
Цель законопроектов – законодательно определить условия применения этих федеральных законов в сфере правосудия.
Порядок организации и проведения трансляции судебных заседаний, а также порядок размещения судебных актов в интернете определяют в пределах своих полномочий Конституционный Суд, Верховный Суд и Судебный департамент при Верховном Суде.
Законопроектами предлагается внести в Гражданский процессуальный кодекс, Арбитражный процессуальный кодекс, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях, Уголовно-процессуальный кодекс, а также Кодекс административного судопроизводства изменения, направленные на установление единых принципов трансляции судебных заседаний в интернете.
Законопроекты рассмотрены и одобрены на заседании Правительства Российской Федерации 30 июня 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 4 июля 2016 г.  № 1412-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О  внесении 
изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации". 
2. Назначить заместителя Министра юстиции Российской Федерации 
Аристова Дмитрия Васильевича официальным представителем 
Правительства Российской Федерации при рассмотрении палатами 
Федерального Собрания Российской Федерации проекта федерального 
закона "О  внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс 
Российской Федерации". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 
 

</text>
</document>