<document><title>Поручения по возобновлению чартерных воздушных перевозок между Российской Федерацией и Турецкой Республикой</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

В связи с нормализацией двухсторонних отношений с Турцией Президент Российской Федерации В.В.Путин издал Указ от 30 июня 2016 г. № 314 «О внесении изменений в Указ Президента Российской Федерации от 28 ноября 2015 г. № 583 "О мерах по обеспечению национальной безопасности Российской Федерации и защите граждан Российской Федерации от преступных и иных противоправных действий и о применении специальных экономических мер в отношении Турецкой Республики"».
В развитие Указа Председатель Правительства Российской Федерации Д.А.Медведев дал поручение Минтрансу России, Минкультуры России, МИД России совместно с другими заинтересованными ведомствами в недельный срок представить в Правительство Российской Федерации согласованные предложения по возобновлению чартерных воздушных перевозок между Российской Федерацией и Турецкой Республикой, обратив особое внимание на необходимость принятия дополнительных мер по обеспечению транспортной безопасности и исключение выполнения рейсов в районы с повышенной террористической опасностью.
</text>
</document>