<document><title>О решениях по итогам совещания о внедрении энергоэффективного оборудования в жилищно-коммунальном хозяйстве</title>
<tags>
<tag>Градостроительство и жилищно-коммунальное хозяйство</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев провел совещание 28 июня 2016 года в Ногинске. По итогам приняты следующие решения и даны поручения (резолюция от 28 июня 2016 года № ДМ-П9-42пр):
1. Принять к сведению доклад Министра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации М.А.Меня по данному вопросу.
2. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить до 31 августа 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по стимулированию установки индивидуальных тепловых пунктов (далее - ИТП) при капитальном ремонте многоквартирных домов, новом строительстве, переводе системы централизованного теплоснабжения на закрытую схему, при необходимости - с проектами нормативных правовых актов Правительства Российской Федерации.
3. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку) представить до 28 июля 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, позволяющих использовать факторинговые операции при реализации проектов по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в бюджетных организациях, организациях с участием государства, регулируемых организациях, а также в организациях жилищно-коммунального комплекса.
4. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) издать до 31 августа 2016 г. разъяснения порядка применения статьи 72 Бюджетного кодекса Российской Федерации в части заключения энергосервисных договоров (контрактов) в бюджетной сфере на срок, превышающий срок действия утвержденных лимитов бюджетных обязательств.
5. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) представить до 29 сентября 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по мерам поддержки внедрения российского энергоэффективного оборудования в жилищно-коммунальном хозяйстве с учетом мероприятий по импортозамещению в российской промышленности.
6. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить до 28 июля 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, направленных на использование при размещении заказа для обеспечения государственных и муниципальных нужд оценки стоимости жизненного цикла товаров или созданного в результате выполнения работ объекта капитального строительства.
7. Минстрою России (М.А.Меню), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проанализировать целесообразность использования в жилищно-коммунальном хозяйстве механизма, аналогичного "договору предоставления мощности", в  том числе для проектов по переводу на закрытые схемы системы централизованного теплоснабжения.
О результатах до 30 сентября 2016 г. доложить в Правительство Российской Федерации.
8. ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню) представить до 30 августа 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию системы ценообразования регулируемых организаций, направленные на стимулирование реализации указанными организациями проектов и мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности у потребителей, в том числе при реализации инвестиционных программ.
9. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить до 28 августа 2016 г. в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в законодательство Российской Федерации, обеспечивающих возможность повышения энергетической эффективности зданий в рамках капитального ремонта многоквартирных домов.
10. Минстрою России (М.А.Меню) до 20 сентября 2016 г. утвердить методические рекомендации по реализации проектов и мероприятий по энергосбережению и повышению энергоэффективности многоквартирного дома при его капитальном ремонте.
11. Минстрою России (М.А.Меню), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) при разработке федеральной государственной информационной системы ценообразования в строительстве проработать возможность выделения в самостоятельный раздел информации о стоимости материалов и оборудования с повышенным уровнем энергоэффективности.
12. Минстрою России (М.А.Меню) в рамках реализации федерального законодательства о проектах повторного использования предусмотреть в соответствующих нормативных правовых актах условия, обеспечивающие проектирование типовых объектов капитального строительства, финансируемых из бюджетов всех уровней, с учетом требований энергетической эффективности.
13. Минстрою России (М.А.Меню) совместно с Минэнерго России  и ФАС России провести мониторинг исполнения части 9 статьи 29 Федерального закона от 27 июля 2010 г. № 190-ФЗ "О теплоснабжении", предусматривающей с 1 января 2022 г. запрет на использование централизованных открытых систем теплоснабжения для нужд горячего водоснабжения, включающий в том числе информацию в разрезе  субъектов Российской Федерации:
- о доле жилищного фонда, перешедшего на "закрытую схему теплоснабжения" в зонах централизованного теплоснабжения с выделением доли применения центральных тепловых пунктов (ЦТП) и индивидуальных тепловых пунктов (ИТП);
- о мероприятиях, реализуемых субъектами Российской Федерации и ресурсоснабжающими организациями, по переходу на закрытые схемы теплоснабжения;
- об обстоятельствах, препятствующих реализации мероприятий по переходу на закрытые схемы теплоснабжения.
О результатах до 26 июля 2017 г. доложить в Правительство Российской Федерации, при необходимости - с проектами нормативных правовых актов.
</text>
</document>