<document><title>О решениях по итогам заседания президиума Совета при Президенте России по модернизации экономики и инновационному развитию</title>
<tags>
<tag>Инновации</tag>
<tag>Образование</tag>
</tags>
<text>
Об использовании потенциала высших учебных заведений при реализации Национальной технологической инициативы.
Дмитрий Медведев провел заседание президиума Совета 24 июня 2016 года в Санкт-Петербурге. По итогам заседания приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол заседания президиума Совета при Президенте Российской Федерации по модернизации экономики и инновационному развитию России от 24 июня 2016 года № 3):
Об использовании потенциала высших учебных заведений при реализации Национальной технологической инициативы
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФАНО России (М.М.Котюкову) с участием Российской академии наук, проектного офиса Национальной технологической инициативы и Агентства стратегических инициатив по продвижению новых проектов, заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и университетов до 20 сентября 2016 г. представить предложения в Правительство Российской Федерации по перечню базовых технологий для реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы, а также по механизмам их разработки с учетом имеющегося научного потенциала академического, вузовского секторов науки и компаний, участвующих в реализации планов мероприятий («дорожных карт»).
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минздраву России (В.И.Скворцовой), ФАНО России (М.М.Котюкову), Российской академии наук (В.Е.Фортову) совместно с Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти до 30 августа 2016 г. представить предложения в Правительство Российской Федерации по вовлечению на конкурсной основе образовательных и научных организаций в реализацию Национальной технологической инициативы по следующим направлениям:
- реализация экспериментальных образовательных программ в интересах рынков Национальной технологической инициативы;
- выполнение научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ в рамках планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы;
- организационная и информационно-аналитическая поддержка планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы, в том числе создание опорных технологических и сервисных центров для каждого из планов мероприятий («дорожных карт»).
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов и заинтересованными федеральными органами исполнительной власти провести анализ нормативного правового регулирования в целях выявления препятствий, сдерживающих участие научных и образовательных организаций в реализации планов мероприятий («дорожных карт») Национальной технологической инициативы.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 30 августа 2016 г.
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минюсту России (А.В.Коновалову) проработать с учетом требований, установленных Федеральным законом «О государственном языке Российской Федерации», вопрос о возможности проведения защиты диссертаций на соискание ученых степеней на иностранном языке.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке в срок до 1 сентября 2016 г.
</text>
</document>