<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам форума Общероссийского народного фронта "Форум действий. Регионы" 25 апреля 2016 года</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 22 июня 2016 года № Пр-1191, а именно (резолюция от 1 июля 2016 года № ДМ-П11-3894):
1. По абзацу 2 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минстрою России (М.А.Меню), Росстандарту (А.В.Абрамову), Минтрансу России (М.Ю.Соколову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить предложения по совершенствованию государственных стандартов, сводов правил в сфере дорожного строительства в целях повышения эффективности расходования средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации.
Срок - до 18 июля 2016 г.
2. По абзацу 3 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой), Минздраву России (В.И.Скворцовой) и Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) представить предложения по повышению требований к качеству мёда и другой продукции пчеловодства.
Срок - до 14 июля 2016 г.
3. По абзацу 5 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по привлечению предпринимательского сообщества к разработке мер, направленных на целевую подготовку кадров для нужд сельского хозяйства.
Срок - до 14 июля 2016 г.
4. По абзацу 6 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) и Минприроды России (С.Е.Донскому) представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, направленных на регулирование использования водных объектов, расположенных на землях сельскохозяйственного назначения, для осуществления товарной аквакультуры (товарного рыбоводства).
Срок - до 18 июля 2016 г.
5. По абзацу 7 подпункта «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации представить предложения по совершенствованию системы государственного контроля в сфере охраны объектов культурного наследия народов Российской Федерации.
Срок - до 18 июля 2016 г.
6. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) разработать и утвердить методические рекомендации, определяющие порядок создания и функционирования официального сайта муниципального образования в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет», а также размещения на нем информации, предусмотренной федеральными законами.
Срок - до 15 августа 2016 г.
7. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопросы о повышении ответственности должностных лиц органов исполнительной власти Российской Федерации и органов местного самоуправления за нарушение требований, установленных земельным законодательством, к использованию земельных участков в составе земель особо охраняемых природных территорий по целевому назначению.
Срок - до 1 августа 2016 г.
8. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации рассмотреть вопросы о целесообразности софинансирования деятельности краеведческих музеев в рамках федеральной целевой программы «Культура России (2012 – 2018 годы)».
Срок - до 1 августа 2016 г.
9. По подпункту «а» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минсельхозу России (А.Н.Ткачеву) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» рассмотреть вопросы о представлении в Государственную Думу Федерального Собрания Российской Федерации дополнительных поправок к проекту федерального закона № 200303–6 «О любительском рыболовстве и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», в том числе касающихся осуществления гражданами любительского рыболовства на водных объектах общего пользования бесплатно.
Срок - до 8 июля 2016 г.
10. По подпункту «б» пункта 3 перечня поручений Президента:
Минобрнауки России (Д.В.Ливанову) совместно с Общероссийским общественным движением «Народный фронт «За Россию» рассмотреть вопросы о целесообразности: нормативно-правового регулирования вопросов, касающихся привлечения обучающихся к труду, предусмотренному образовательными программами основного общего и среднего общего образования, основными профессиональными образовательными программами; определения видов трудовой деятельности, которая может осуществляться обучающимися в рамках образовательного процесса, и требований к ее осуществлению с учётом возрастных и психофизиологических особенностей обучающихся.
Срок - до 6 июля 2016 г.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами докладов Президенту Российской Федерации, при необходимости - с проектами нормативных правовых актов.
</text>
</document>