<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России, направленных на наведение порядка и укрепление платёжной дисциплины в электроэнергетике Архангельской области</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства, данные в целях обеспечения исполнения поручений Президента России</tag>
</tags>
<text>

Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович дал указания, направленные на выполнение перечня поручений Президента России от 1 июля 2016 года №Пр-1273, а именно (резолюция от 8 июля 2016 года №АД-П9-4054):
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минстрою России (М.А.Меню), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, правительством Архангельской области и организациями разработать, утвердить и обеспечить реализацию плана действий по ликвидации к 2018 году просроченной (свыше 90 дней) задолженности хозяйствующих субъектов энергетического комплекса Архангельской области.
Срок представления плана действий – 12 октября 2016 года, срок представления проекта доклада – 1 декабря 2016 года, далее – ежеквартально.
2. По подпункту «а» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минстрою России (М.А.Меню) и Ростехнадзору (А.В.Алешину) обеспечить принятие нормативных правовых актов в целях реализации Федерального закона от 3 ноября 2015 года №307-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с укреплением платёжной дисциплины потребителей энергетических ресурсов».
Срок внесения проектов актов в установленном порядке – до 1 сентября 2016 года, срок представления проекта доклада – 12 сентября 2016 года.
3. По подпункту «б» пункта 2 перечня поручений Президента:
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить предложения по внесению в законодательство Российской Федерации изменений, чётко устанавливающих механизмы применения мер ответственности в отношении участников рынка, не исполняющих свои обязательства по оплате услуг по передаче электроэнергии, вплоть до лишения их статуса субъекта оптового рынка.
Срок – 12 сентября 2016 года.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации.
</text>
</document>