<document><title>О решениях по итогам заседания Правительственной комиссии по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы на территории России</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
Об эпизоотической ситуации и принимаемых мерах по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней.
Заместитель Председателя Правительства Аркадий Дворкович провёл заседание комиссии 28 июня 2016 года. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол заседания Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждению распространения и ликвидации африканской чумы свиней на территории Российской Федерации (оперативного штаба) от 28 июня 2016 года №2):
1. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минприроды России (С.Е.Донскому), Россельхознадзору (С.А.Данкверту) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации продолжить работу по недопущению распространения африканской чумы свиней (далее – АЧС) на территории Российской Федерации и заноса возбудителя этой инфекции на территории благополучных по АЧС регионов страны.
2. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с Россельхознадзором (С.А.Данквертом), Роспотребнадзором (А.Ю.Поповой), МВД России (В.А.Колокольцевым), Минприроды России (С.Е.Донским) и Генеральной прокуратурой Российской Федерации организовать проведение совещаний с участием субъектов Российской Федерации, неблагополучных по АЧС, с целью оперативного анализа и контроля реализации органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации мероприятий по предупреждению распространения и ликвидации АЧС, выполнению решений и рекомендаций Комиссии Правительства Российской Федерации по предупреждению распространения и ликвидации АЧС на территории Российской Федерации (оперативного штаба).
3. Рекомендовать органам исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
- провести внеочередные заседания противоэпизоотических комиссий с целью детального анализа эффективности проводимых мероприятий по предупреждению распространения и ликвидации АЧС, включая проблемы межведомственного взаимодействия органов исполнительной власти всех уровней, и по результатам анализа принять меры по обеспечению повышения эффективности указанных мероприятий;
- принять дополнительные меры, предусматривающие:
- перевод хозяйств всех форм собственности, занимающихся содержанием и разведением свиней и имеющих I и II компартменты, в том числе личных подсобных хозяйств граждан, на альтернативные виды животноводства;
- мониторинг эпизоотической ситуации по АЧС среди домашних свиней и диких кабанов;
- кадровое, финансовое и материально-техническое обеспечение органов государственной ветеринарной службы субъектов Российской Федерации, в том числе техническое оснащение ветеринарных лабораторий и станций по борьбе с болезнями животных;
- переучёт в каждом муниципальном образовании объектов убоя животных и переработки сырья животного происхождения, мест производства, заготовки, хранения, реализации животноводческой продукции и утилизации отходов с учётом их производственных мощностей;
- выполнение требований технического регламента Таможенного союза «О безопасности пищевой продукции», утверждённого решением Комиссии Таможенного союза от 9 декабря 2011 года №880, а также технического регламента Таможенного союза «О безопасности мяса и мясной продукции», утверждённого решением Совета Евразийской экономической комиссии от 9 октября 2013 года №68, в части организации убойных пунктов, а также осуществления утилизации биологических отходов.
4. Россельхознадзору (С.А.Данкверту), Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) совместно с Генеральной прокуратурой Российской Федерации организовать в 2016 году в субъектах Российской Федерации, входящих в Центральный и Приволжский федеральные округа, проведение внеплановых проверок в части принятия должностными лицами государственных ветеринарных служб субъектов Российской Федерации и территориальных органов Россельхознадзора мер, направленных на недопущение распространения АЧС на территории Российской Федерации, а также в отношении юридических лиц и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих деятельность в сфере выращивания, содержания, убоя свиней, а также производства и реализации свинины и продуктов её переработки, в сфере установленных полномочий.
О результатах ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
5. Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать вопрос о внесении изменений в Федеральный закон «О личном подсобном хозяйстве» в части усиления контроля за количеством сельскохозяйственных животных, птицы и пчёл в личных подсобных хозяйствах.
6. Роспотребнадзору (А.Ю.Поповой) обеспечить в субъектах Российской Федерации, входящих в Центральный, Северо-Западный, Приволжский, Южный, Северо-Кавказский и Крымский федеральные округа, проведение внеплановых проверок организаций и индивидуальных предпринимателей, оказывающих услуги в сфере розничной торговли и общественного питания, в том числе на автодорогах федерального и регионального значения, в сфере установленных полномочий.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 1 сентября 2016 года.
</text>
</document>