<document><title>О решениях по итогам первого заседания Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий</title>
<tags>
<tag>Сельское хозяйство, агропромышленный и рыбохозяйственный комплексы</tag>
</tags>
<text>
О мерах по ускоренному развитию подотраслей сельского хозяйства.
Дмитрий Медведев провёл заседание комиссии 5 июля 2016 года в деревне Вырубово Московской области. По итогам приняты, в частности, следующие решения и даны поручения (протокол заседания Правительственной комиссии по вопросам агропромышленного комплекса и устойчивого развития сельских территорий от 5 июля 2016 года №1):
Принять к сведению доклад Министра сельского хозяйства Российской Федерации А.Н.Ткачёва по данному вопросу.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием кредитных организаций, осуществляющих финансирование агропромышленного комплекса, с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации внести в Правительство Российской Федерации проект акта по механизму льготного кредитования сельскохозяйственных товаропроизводителей при привлечении ими краткосрочных и инвестиционных кредитов.
Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) представить до 5 сентября 2016 года в Правительство Российской Федерации предложения по ускоренному развитию отечественного сельскохозяйственного машиностроения, обеспечивающие техническую и технологическую модернизацию сельскохозяйственного производства.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Центрального банка Российской Федерации и кредитных организаций, осуществляющих финансирование агропромышленного комплекса, проработать вопрос о государственной поддержке возмещения части затрат на уплату процентов по облигационным займам, привлекаемым сельскохозяйственными товаропроизводителями.
Соответствующий нормативный правовой акт до 5 сентября 2016 года внести в Правительство Российской Федерации.
Минэнерго России (А.В.Новаку), Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации, а также с участием отраслевых союзов (ассоциаций) с учётом ранее данных поручений Правительства Российской Федерации проработать вопрос об энергообеспечении тепличных комплексов.
Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации А.В.Дворковичу обеспечить координацию работы по данному вопросу.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с отраслевыми союзами (ассоциациями) проработать вопрос об увеличении площади тепличных комплексов для выращивания овощей защищённого грунта, по которым предоставляются субсидии за счёт средств федерального бюджета на их создание и модернизацию.
О результатах до 13 сентября 2016 года доложить в Правительство Российской Федерации.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), ФАНО России (М.М.Котюкову) с участием отраслевых союзов (ассоциаций) представить в Правительство Российской Федерации предложения по снижению зависимости внутреннего рынка основных сельскохозяйственных культур и животных от иностранного селекционного и племенного генетического материала.
Минсельхозу России (А.Н.Ткачёву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации до 22 сентября 2016 года принять меры по совершенствованию механизма распределения и доведения до сельскохозяйственных товаропроизводителей государственной поддержки с учётом повышения эффективности её использования.
</text>
</document>