<document><title>Дмитрий Медведев дал ряд поручений по вопросам приоритетных бюджетных расходов в сфере социальной защиты граждан</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

1. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России и Минэкономразвития России проработать вопросы совершенствования форм оказания государственной поддержки в части оказания государственной социальной помощи отдельным категориям граждан в части оплаты санаторно-курортного лечения, а также проезда на междугородном транспорте к месту лечения и обратно.
2. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минфином России подготовить согласованные предложения по проекту федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов по финансовому обеспечению единовременных денежных выплат в 2015 году отдельным категориям граждан в связи с празднованием 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 20 июня 2013 г.
</text>
</document>