<document><title>Решения Правительства по вопросу о мерах, направленных на повышение темпов газификации в Российской Федерации</title>
<tags>
<tag>Энергетическая политика</tag>
</tags>
<text>

Вопрос рассматривался на заседании Правительства 21 июля 2016 года.
1. Принять к сведению доклад Министра энергетики Российской Федерации А.В.Новака по данному вопросу.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) до 20 сентября 2016 года представить в Правительство Российской Федерации предложения по внесению изменений в нормативные акты, предусматривающие:
меры по стимулированию газификации в Российской Федерации;
поэтапное сокращение перекрестного субсидирования при поставках природного газа в субъекты Российской Федерации и индексирование региональной составляющей розничной цены на природный газ;
учет при оценке эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации результатов выполнения обязательств субъектов Российской Федерации по программам газификации;
меры по привлечению независимых производителей газа к работе по газификации в Российской Федерации.
3. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минэнерго России и с участием ПАО «Газпром» дополнительно проработать вопросы газоснабжения объектов Минобороны России и соответствующую информацию до 20 сентября 2016 года представить в Правительство Российской Федерации.
4. Рекомендовать руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации:
обеспечить синхронизацию сроков строительства внутрипоселковых газовых сетей и подготовки домовладений к подключению газа со сроками строительства магистральных и газораспределительных сетей;
рассмотреть вопрос об освобождении от уплаты налога на имущество либо о снижении его ставки в отношении газораспределительных сетей, строительство которых было предусмотрено утвержденной программой газификации соответствующего субъекта Российской Федерации.
</text>
</document>