<document><title>О внесении в Госдуму законопроекта о порядке формирования и применения справочника профессий</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Распоряжение от 22 июля 2016 года №1576-р. Принятие и реализация законопроекта позволят на основании справочника профессий формировать предложения по разработке и актуализации профессиональных стандартов, федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования и образовательных программ.
73Kb
Проект федерального закона «О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" в части определения порядка формирования и применения справочника профессий» (далее – законопроект) подготовлен Минтрудом во исполнение поручений Президента по итогам совещания с членами Правительства, состоявшегося 13 января 2016 года (№Пр-174 от 30 марта 2016 года, подпункт «б» пункта 1).
Минтрудом России утверждён справочник востребованных на рынке труда, новых и перспективных профессий, в том числе требующих среднего профессионального образования. В справочник включено более 1,6 тыс. наименований профессий. При этом полномочия Минтруда по принятию, актуализации такого справочника законодательства не определены.
Законопроектом предлагается дополнить Закон Российской Федерации «О занятости населения в Российской Федерации» (далее – Закон) статьёй 163, согласно которой справочник является базовым государственным информационным ресурсом, содержащим информацию о востребованных на рынке труда, перспективных и новых профессиях.
В справочнике профессий будет приведена следующая основная информация: краткое описание профессии и перспективы её развития, требования к образованию, специальные требования по допуску к работе, возможность оценки квалификации, связь с действующими классификаторами социально-трудовой информации.
Законопроектом также предлагается внести изменения в статью 7 Закона в части закрепления полномочия Минтруда России по утверждению справочника. В статье 71-1 Закона предлагается анализ востребованности профессий отнести к полномочиям органов государственной власти субъектов Федерации в области содействия занятости населения.
Законопроектом предусматривается, что порядок формирования, ведения и актуализации справочника профессий и перечень содержащейся в нём информации устанавливаются Правительством России.
Справочник профессий будет размещаться в интернете и в информационно-аналитической системе «Общероссийская база вакансий "Работа в России"».
Принятие законопроекта позволит на основании справочника профессий формировать предложения по разработке и актуализации профессиональных стандартов, а также федеральных государственных образовательных стандартов профессионального образования и образовательных программ в соответствии с профессиональными стандартами.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 21 июля 2016 года.  
 
 
 
 
 
ПРАВИТЕЛЬСТВО   РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ 
 
Р А С П О Р Я Ж Е Н И Е 
 
от 22 июля 2016 г.  № 1576-р   
 
МОСКВА  
 
 
1. Внести в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации проект федерального закона "О внесении 
изменений в Закон Российской Федерации "О занятости населения в 
Российской Федерации" в части определения порядка формирования и 
применения справочника профессий". 
2. Назначить заместителя Министра труда и социальной защиты 
Российской Федерации Ельцову Любовь Юрьевну официальным 
представителем Правительства Российской Федерации при рассмотрении 
палатами Федерального Собрания Российской Федерации проекта 
федерального закона "О внесении изменений в Закон Российской 
Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" в части 
определения порядка формирования и применения справочника 
профессий". 
 
 
 Председатель Правительства 
 Российской Федерации Д.Медведев 

</text>
</document>