<document><title>О работе по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-541 (подпункт «г» пункта 1)</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России по вопросу о ходе работ по размещению библиотеки Шнеерсона.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 17 марта 2013 года №Пр-541 (подпункт «г» пункта 1) по вопросу о ходе работ по размещению библиотеки Шнеерсона, находящейся на хранении в федеральном государственном бюджетном учреждении «Российская государственная библиотека», в Еврейском музее и Центре толерантности.
Правительство, в частности, сообщает, что для обеспечения содержания и сохранения библиотеки Шнеерсона на площадях Еврейского музея и Центра толерантности будет размещён специализированный отдел Российской государственной библиотеки. Работы по приспособлению помещения Еврейского музея и Центра толерантности для обеспечения функционирования данного отдела в настоящее время близки к завершению.
</text>
</document>