<document><title>О программах замещения рабочих мест с вредными условиями труда</title>
<tags>
<tag>Занятость, труд, доходы населения</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. В целях развития отдельных базовых для Российской Федерации отраслей экономики, обеспечения их конкурентоспособности и ускоренного развития в течение 2012–2013 годов началась реализация государственных программ, которые предусматривают модернизацию существующего производства и развитие кадрового потенциала, способствуя решению задачи замещения рабочих мест с вредными условиями труда.
Правительство доложило о работе по выполнению поручения Президента России от 22 декабря 2012 года №Пр-3410 (подпункт 22 пункта 3, абзац 2) о представлении предложений о разработке программ замещения рабочих мест с вредными условиями труда.
Правительство, в частности, сообщает, что с целью обеспечения замещения рабочих мест с вредными условиями труда в 54 субъектах Российской Федерации реализуются региональные программы улучшения условий и охраны труда. В остальных субъектах Российской Федерации их разработка завершается.
В целях развития отдельных базовых для Российской Федерации отраслей экономики, обеспечения их конкурентоспособности и ускоренного развития в течение 2012–2013 годов началась реализация государственных программ, которые предусматривают модернизацию существующего производства и развитие кадрового потенциала, способствуя решению задачи замещения рабочих мест с вредными условиями труда. К их числу относятся государственные программы Российской Федерации «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности на период до 2020 года» (подпрограммы: «Металлургия», «Лёгкая промышленность», «Лесная промышленность»), «Развитие авиационной промышленности на 2013–2025 годы» и долгосрочная программа развития угольной промышленности на период до 2030 года.
Замещению рабочих мест с вредными условиями труда также способствуют предупредительные меры по сокращению производственного травматизма и профессиональных заболеваний работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными производственными факторами.
Решение задачи замещения рабочих мест с вредными условиями труда и приведение условий труда в соответствие с действующими государственными нормативами требует дополнительных финансовых средств.
С этой целью предлагается законодательно закрепить общий гибкий алгоритм замещения рабочих мест с вредными условиями труда, основанный на экономическом стимулировании работодателя к улучшению состояния условий и охраны труда на рабочих местах.
Первоочередной мерой в этом направлении явилось предусмотренное утверждённой распоряжением Правительства Стратегией долгосрочного развития пенсионной системы поэтапное совершенствование института досрочных пенсий (распоряжение от 25 декабря 2012 года №2524-р).
Результатом первого этапа явилось законодательное установление дополнительного тарифа страховых взносов в Пенсионный фонд для страхователей в отношении выплат лицам, работающим на рабочих местах с вредными условиями труда и включённым в списки на досрочное пенсионное обеспечение по старости (Федеральный закон от 3 декабря 2012 года №243-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования»).
При этом данным Федеральным законом предусматривается освобождение страхователей от уплаты указанного дополнительного взноса по результатам специальной оценки условий труда, проводимой в порядке, устанавливаемом отдельным федеральным законом. Данная мера будет стимулировать к улучшению условий труда через модернизацию рабочих мест.
Разработка законопроекта о специальной оценке условий труда осуществляется в пакете с иными законодательными инициативами, направленными на улучшение условий труда и замещение рабочих мест с вредными (опасными) условиями труда, предусматривающими внесение поправок:
- в Трудовой кодекс с целью введения процедуры специальной оценки условий труда для решения вопроса о предоставлении работнику гарантий и компенсаций в связи с работой во вредных и опасных условиях труда с принятием подзаконных актов, конкретизирующих порядок, условия и размеры предоставления соответствующих гарантий и компенсаций, а также выдачи средств индивидуальной защиты;
- в законодательство о страховых взносах в Пенсионный фонд, направленных на дифференциацию тарифов указанных дополнительных страховых взносов в зависимости от выявленного по результатам специальной оценки условий труда класса профессионального риска (класса условий труда);
- в пенсионное законодательство, регулирующее учёт пенсионных прав и условия пенсионного обеспечения работников, за которых осуществляется уплата дополнительных взносов в Пенсионный фонд, а также порядок учёта и конвертации (при необходимости) прав работников, осуществляющих трудовую деятельность на рабочих местах, включённых в списки на досрочное пенсионное обеспечение.
Кроме того, с целью экономического стимулирования работодателя к улучшению условий и охраны труда прорабатываются законодательные инициативы, направленные на усиление ответственности субъектов трудовых отношений за нарушения законодательства об охране труда.
Решению поставленных задач будет способствовать работа по сближению и гармонизации законодательства об охране труда и санитарно-гигиеническом нормировании с законодательными нормами стран Евросоюза. Эта работа будет увязана с внедрением на производствах со значительной долей рабочих мест с вредными условиями труда систем управления охраной труда, основанных на лучших практиках развитых зарубежных стран.
</text>
</document>