<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 10 по 16 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено девять постановлений и 22 распоряжения, на проработке находится 56 проектов постановлений и 96 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 35 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 85 поручений главы государства.
Поступило 17 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, три – в целях реализации норм федеральных законов, два – в целях реализации решений Конституционного Суда.
Направлены ответы на четыре депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект указа. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 19 проектов указов и шесть проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 10 по 16 июня, направлены в срок.
</text>
</document>