<document><title>Об обеспечении выполнения поручений Президента России по итогам совещания по экономическим вопросам 10 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Первый заместитель Председателя Правительства Игорь Шувалов дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 10 июня 2013 года № Пр-1288, а именно:
1. По подпункту «а» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями представить предложения по снижению темпов роста регулируемых цен и тарифов с указанием конкретных значений для отдельных отраслей.
2. По подпункту «б» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить предложения по увеличению доли средств Фонда национального благосостояния, инвестируемых в самоокупаемые инвестиционные проекты.
3. По подпункту «в» пункта 1 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить предложения по расширению механизмов предоставления государственных гарантий малому и среднему бизнесу.
4. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Банка России представить предложения по мерам, направленным на снижение стоимости кредитования предприятий реального сектора, включая мероприятия, направленные на снижение административной нагрузки на банки, защиту прав кредиторов и развитие конкуренции в банковском секторе.
О результатах доложить в Правительство Российской Федерации с проектами соответствующих докладов Президенту Российской Федерации в срок до 14 июня 2013 года.
</text>
</document>