<document><title>Решения Правительства по итогам обсуждения вопроса о некоторых аспектах обеспечения деятельности Министерства обороны</title>
<tags>
<tag>Жилищная политика, рынок жилья</tag>
</tags>
<text>
О единовременной денежной выплате как о приоритетном способе обеспечения военнослужащих и членов их семей постоянным жильём
В результате обсуждения вопроса на заседании 13 июня 2013 года Правительство дало следующие поручения:
1. Минобороны России (С.К.Шойгу) с участием Минфина России и других заинтересованных федеральных органов исполнительной власти до 15 августа 2013 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона о внесении изменений в Федеральный закон «О статусе военнослужащих», предусматривающий единовременную денежную выплату в качестве приоритетного способа обеспечения постоянным жильём военнослужащих и членов их семей.
2. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти:
- провести с учётом состоявшегося обсуждения совещание по вопросу разработки порядка расчёта вводимого с 1 января 2014 года размера единовременной денежной выплаты военнослужащим на приобретение жилого помещения. О результатах совещания доложить Председателю Правительства Российской Федерации Д.А.Медведеву;
- до 1 декабря 2013 года внести в Правительство Российской Федерации проект соответствующего нормативного правового акта по данному вопросу в установленном порядке.
3. Минобороны России (С.К.Шойгу) совместно с Минэкономразвития России, Минфином России, Минрегионом России до 1 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проекты нормативных правовых актов по вопросам совершенствования порядка реализации высвобождаемого военного имущества, устанавливающих полномочия Минобороны России по отбору специализированных организаций, осуществляющих функции продавца, определению порядка оплаты их услуг, выплаты вознаграждений, а также по установлению возможности использования при продаже высвобождаемого военного движимого имущества дополнительных способов приватизации (посредством публичного предложения и без объявления цены продажи).
4. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с другими заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и организациями дополнительно проработать вопрос о порядке ценообразования на продукцию военного назначения и представить соответствующие материалы для последующего рассмотрения на совещании у Председателя Правительства Российской Федерации Д.А.Медведева.
5. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием открытого акционерного общества «Оборонсервис» определить перечни организаций, являющихся дочерними, зависимыми обществами открытых акционерных обществ «Авиаремонт», «Спецремонт» и «Ремвооружение», акции которых подлежат передаче в уставные капиталы соответствующих организаций оборонно-промышленного комплекса, и до 15 декабря 2013 года внести в Правительство Российской Федерации необходимые проекты нормативных правовых актов по данному вопросу в установленном порядке.
</text>
</document>