<document><title>Поручения Правительства, направленные на реализацию Бюджетного послания Президента России о бюджетной политике в 2014–2016 годах</title>
<tags>
<tag>Финансовая политика</tag>
</tags>
<text>

На основании пункта 2 статьи 172 Бюджетного Кодекса Российской Федерации Правительству надлежит принять Бюджетное послание Президента России за основу при подготовке проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов. В связи с этим Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минфину России (А.Г.Силуанову) и федеральным органам исполнительной власти руководствоваться Бюджетным посланием Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах при подготовке проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов, а также при выполнении ранее данных поручений по соответствующим вопросам.
О результатах реализации основных положений Бюджетного послания Президента Российской Федерации докладывать в Правительство Российской Федерации в срок до 13 марта 2014 года и 5 июня 2014 года с проектами докладов Президенту Российской Федерации.
2. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) рассмотреть альтернативные созданию Российского финансового агентства механизмы повышения эффективности управления средствами Резервного фонда и Фонда национального благосостояния и представить предложения в Правительство Российской Федерации.
3. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 27 августа 2013 года проект долгосрочной бюджетной стратегии Российской Федерации на период до 2030 года, основанный на утверждённом прогнозе долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года и содержащий чёткие ориентиры по ресурсному обеспечению государственных программ, оценку рисков бюджетной разбалансированности в различных прогнозных сценариях, а также рекомендуемый алгоритм действий при их реализации и предусматривающий механизмы использования различных источников финансирования в случае непрогнозируемого увеличения бюджетного дефицита.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации уточнённый проект прогноза долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года с учётом пункта 1 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
5. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 27 сентября 2013 года проект нормативного правового акта об утверждении порядка разработки прогноза долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации, а также, при необходимости, предложения по внесению соответствующих изменений в законодательство Российской Федерации.
6. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 27 сентября 2013 года проект нормативного правового акта об утверждении порядка разработки долгосрочной бюджетной стратегии Российской Федерации, а также, при необходимости, предложения по внесению соответствующих изменений в законодательство Российской Федерации.
7. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Пенсионному фонду Российской Федерации (А.В.Дроздову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 27 августа 2013 года предложения по обеспечению долгосрочной сбалансированности пенсионной системы с поэтапным сокращением межбюджетных трансфертов Пенсионному фонду Российской Федерации из федерального бюджета при условии последовательного повышения уровня жизни пенсионеров.
8. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 27 сентября 2013 года предложения по использованию механизмов частно-государственного партнёрства, позволяющих привлечь инвестиции и услуги частных компаний для решения государственных задач, а также размещению средств Фонда национального благосостояния и средств пенсионных накоплений в инвестиционные проекты, прежде всего инфраструктурные, на возвратной основе.
9. Минобороны России (С.К.Шойгу), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить совместно с другими государственными заказчиками Государственной программы вооружения и с участием Военно-промышленной комиссии при Правительстве Российской Федерации в срок до 27 августа 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения по возможному продлению сроков реализации отдельных направлений Государственной программы вооружения на 2011–2020 годы с учётом готовности предприятий оборонного комплекса к выполнению государственных контрактов.
10. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 13 сентября 2013 года предложения по повышению эффективности бюджетных расходов, в том числе за счёт оптимизации государственных закупок, бюджетной сети и численности государственных служащих.
11. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ответственным исполнителям государственных программ Российской Федерации представить в Правительство Российской Федерации в срок до 29 октября 2013 года уточнённые государственные программы Российской Федерации с учётом пункта 3 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
12. Минтруду России (М.А.Топилину), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Пенсионному фонду Российской Федерации (А.В.Дроздову) разработать и внести в срок до 14 августа 2013 года в Правительство Российской Федерации с учётом пункта 4 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах предложения по внесению соответствующих изменений в Стратегию долгосрочного развития пенсионной системы Российской Федерации и обеспечить её реализацию. 
13. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минтруду России (М.А.Топилину) обеспечить в 2013 году размещение средств Фонда национального благосостояния и средств пенсионных накоплений в финансовые инструменты, предназначенные для реализации самоокупаемых проектов развития инфраструктуры, обеспечивающих максимальный мультипликативный эффект экономического роста при минимальных рисках для размещаемых государством средств, и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 13 марта 2014 года.
14. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по созданию единой правовой и методической базы для оказания государственных (муниципальных) услуг с учётом пункта 6 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике  в 2014–2016 годах.
15. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в срок до 13 сентября 2013 года в Правительство Российской Федерации предложения по консолидации субсидий бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию соответствующих государственных программ субъектов Российской Федерации с учётом пункта 8 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах.
16. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти при подготовке проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов обеспечить реализацию пункта 8 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике  в 2014–2016 годах и о результатах доложить в срок до 13 сентября 2013 года в Правительство Российской Федерации.
17. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации предложения по совершенствованию мониторинга финансового положения субъектов Российской Федерации и муниципальных образований, изменений основных параметров их бюджетов, структуры расходов, государственного и муниципального долга, а также по методической помощи, в том числе в части, касающейся реализации отраслевой политики и управления региональными финансами.
18. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Министру Российской Федерации М.А.Абызову совместно с экспертным сообществом провести обсуждение проекта «Бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов для граждан» с учётом пункта 9 раздела II Бюджетного послания Президента Российской Федерации о бюджетной политике в 2014–2016 годах и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в срок до 13 сентября 2013 года.
19. Руководителям органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации обеспечить регулярную публикацию (размещение в информационно-телекоммуникационной сети Интернет) брошюры (информационного ресурса) «Бюджет для граждан».
20. Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в срок до 3 октября 2013 года проект федерального закона в части включения Бюджетного послания Президента Российской Федерации составной частью Послания Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации.
</text>
</document>