<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 17 по 23 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 10 постановлений и 23 распоряжения, на проработке находится 74 проекта постановлений и 116 проектов распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 36 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 108 поручений главы государства.
Поступило 54 доклада из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, пять – в целях реализации норм федеральных законов.
Направлены ответы на четыре депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект указа. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находится 22 проекта указов и шесть проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 17 по 23 июня, направлены в срок.
</text>
</document>