<document><title>Перечень поручений по итогам совещания «Об основных задачах и мероприятиях в области охраны окружающей среды в 2013 году»</title>
<tags>
<tag>Поручения Правительства и решения по итогам совещаний, заседаний, встреч</tag>
</tags>
<text>

Дмитрий Медведев подписал перечень поручений по итогам совещания «Об основных задачах и мероприятиях в области охраны окружающей среды в 2013 году», состоявшегося 9 января 2013 года.
Текст документа:
- Минприроды России активизировать работу по подготовке и принятию нормативно-правовых актов, направленных на повышение эффективности природоохранной деятельности, последовательное улучшение состояния окружающей среды на территории Российской Федерации, в том числе связанных с присоединением к международным конвенциям в области охраны окружающей среды, развитием системы особо охраняемых природных территорий, регулированием обращения с отходами производства и потребления, проведением государственной экологической экспертизы особо опасных объектов и внедрением наилучших доступных технологий.
О результатах ежеквартально докладывать в Правительство Российской Федерации.
- Минприроды России, Минэкономразвития России и Минфину России доработать проект федеральной целевой программы по ликвидации ущерба окружающей среде, накопленного в результате прошлой хозяйственной деятельности, и до 30 апреля 2013 года внести в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
- Минприроды России, МИД России с участием заинтересованных органов исполнительной власти и организаций проработать вопрос о проведении в Российской Федерации международного форума по вопросам, связанным с обеспечением охраны белого медведя в Арктике.
Внести предложения по данному вопросу в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
- Минэнерго России, Минрегиону России проработать вопрос о переходе отдельных регионов страны на потребление моторного топлива более высоких стандартов (с учётом возможностей нефтеперерабатывающих заводов) и доложить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
- Минприроды России, Минэкономразвития России, Минфину России, ФАС России рассмотреть вопрос об установлении экологических требований к качеству поставляемых товаров, работ, услуг при осуществлении закупок для государственных и муниципальных нужд и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации.
- Минприроды России, Росприроднадзору, Минэкономразвития России, Минфину России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать предложения по совершенствованию процедуры проведения проверок соблюдения природоохранного законодательства, повышению штрафных санкций за нарушение законодательства в сфере природопользования и охраны окружающей среды и проведению государственного экологического контроля за рекультивацией земельных участков, загрязнённых в результате деятельности нефтегазодобывающих компаний.
Представить в I квартале 2013 года предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
- Минприроды России с участием заинтересованных федеральных органов исполнительной власти и организаций подготовить и внести в установленном порядке в Правительство Российской Федерации предложения по развитию системы общественного экологического контроля.
Срок – 20 февраля 2013 года.
- Минэкономразвития России, Минприроды России с участием заинтересованных организаций рассмотреть вопрос о привлечении институтов развития к решению вопросов охраны окружающей среды и доложить предложения в Правительство Российской Федерации.
</text>
</document>