<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на стимулирование работодателей к своевременной выплате зарплаты при возможном банкротстве</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Принятие законопроекта будет способствовать: предупреждению возникновения задолженности по заработной плате, обеспечению получения работниками причитающихся им выплат в случае банкротства работодателя, повышению эффективности мер административной ответственности за нарушение трудового законодательства в части несвоевременной выплаты заработной платы.
Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон “О несостоятельности (банкротстве)”» разработан Минтрудом России во исполнение поручения Президента Российской Федерации от 10 октября 2012 года.
В целях повышения эффективности защиты права работников на получение заработной платы и иных причитающихся им выплат в случае банкротства работодателя законопроектом предусматривается внесение в Федеральный закон от 26 октября 2002 года №127-ФЗ «О несостоятельности (банкротстве)» следующих изменений:
‑ наделение работников (бывших работников) правом инициировать дело о банкротстве, включение задолженности по заработной плате в перечень признаков банкротства, а также уточнение в связи с этим используемой в Законе о банкротстве терминологии, например указание, что под банкротством понимается неспособность должника в полном объёме удовлетворить в том числе требования кредиторов о выплате выходных пособий и об оплате труда работников (бывших работников);
‑ введение обязанности руководителя должника обратиться с заявлением должника в арбитражный суд при наличии не погашенной свыше трёх месяцев по причине недостаточности денежных средств задолженности по заработной плате;
‑ выделение требований об оплате труда работников (бывших работников), относящихся к требованиям по текущим платежам, отдельно во вторую очередь текущих требований и соответственно выделение остальных требований второй очереди в новую третью очередь;
‑ уточнение очерёдности удовлетворения требований кредиторов, не относящихся к требованиям по текущим платежам: из первой очереди исключены требования о компенсации морального вреда, в составе второй очереди сформированы три подочереди (оплата труда в сумме не более 30 тыс. рублей за каждый месяц на одного работника; оставшиеся требования об оплате труда; выплата вознаграждений физическим лицам – авторам результатов интеллектуальной деятельности).
Таким образом, принятие законопроекта будет стимулировать работодателей к своевременной выплате заработной платы под риском банкротства и позволит в большем объёме обеспечить удовлетворение требований работников об оплате труда в случае признания работодателя банкротом.
Законопроектом также предлагается внести изменение в статью 4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающее увеличение срока, в течение которого может быть вынесено постановление по делу об административном правонарушении за невыплату заработной платы, до одного года со дня его совершения вместо предусмотренных в настоящее время двух месяцев.
Внесение указанного изменения решает проблему невозможности привлечения в настоящее время работодателя к ответственности в течение третьего месяца с момента образования задолженности, поскольку уголовная ответственность предусмотрена за частичную невыплату заработной платы свыше трёх месяцев.
Принятие законопроекта будет способствовать:
‑ предупреждению возникновения задолженности по заработной плате;
‑ обеспечению получения работниками причитающихся им выплат в случае банкротства работодателя;
‑ повышению эффективности мер административной ответственности за нарушение трудового законодательства в части несвоевременной выплаты заработной платы.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>