<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о мерах по созданию условий для занятий физической культурой и спортом инвалидов и развитию паралимпийских, сурдлимпийских видов спорта</title>
<tags>
<tag>Социальное обеспечение, социальная защита и поддержка отдельных категорий граждан</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 25 июня 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Минспортом России, Минобрнауки России, Минздравом России, Минфином России и Минэкономразвития России при разработке проекта государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» до 2020 года проработать вопрос создания условий для занятий физической культурой и спортом для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, в том числе старше 18 лет. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 июня 2014 года.
2. Минтруду России (М.А.Топилину), Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 1 сентября 2013 года внести в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации, предусматривающего установление особого порядка обеспечения техническими средствами реабилитации и услугами спортсменов-паралимпийцев и спортсменов-сурдлимпийцев – членов сборных команд Российской Федерации.
3. Минтруду России (М.А.Топилину), Минспорту России (В.Л.Мутко) совместно с органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации и Всероссийским обществом инвалидов проверить соблюдение требований по доступности спортивных сооружений для инвалидов. О результатах доложить до 1 декабря 2013 года.
4. Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) до 1 декабря 2013 года внести в Правительство Российской Федерации проект акта Правительства Российской Федерации, предусматривающего оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации по сурдлимпийским видам спорта.
5. Минобрнауки России (Д.В.Ливанову):
- принять меры по созданию условий для развития адаптивной физической культуры и спорта во всех типах специальных (коррекционных) образовательных учреждений, включая модернизацию физкультурно-спортивной базы данных учреждений и подготовку соответствующих кадров. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 февраля 2014 года;
- совместно с Минспортом России проработать вопрос о целесообразности разработки федеральных государственных образовательных стандартов для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 августа 2013 года.
6. Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) совместно с Минспортом России и ФГУП «ВГТРК» обеспечить видео- и аудиотрансляции крупных международных и российских спортивных соревнований среди лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов. О результатах доложить в Правительство Российской Федерации до 1 октября 2013 года.
7. Минспорту России (В.Л.Мутко), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Правительством Республики Башкортостан проработать вопрос о финансировании строительства Паралимпийского центра спортивной подготовки в городе Уфе с учётом механизмов государственно-частного партнёрства, а также необходимости завершения строительства центра до 30 декабря 2014 года.
8. Рекомендовать высшим должностным лицам субъектов Российской Федерации (руководителям высших исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации) завершить разработку и принятие программ по созданию условий для занятий спортом лиц с ограниченными возможностями здоровья, предусмотрев:
- меры по повышению доступности занятий адаптивной физической культурой и спортом для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, в том числе старше 18 лет;
- использование механизмов государственно-частного партнёрства при создании спортивно-адаптивных школ и центров (клубов) спортивной направленности.
О результатах доложить в Минспорт России до 15 июля 2013 года.
Минспорту России представить в Правительство Российской Федерации обобщённый доклад до 25 июля 2013 года.
</text>
</document>