<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 24 по 30 июня 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 17 постановлений и 49 распоряжений, на проработке находится 71 проект постановлений и 94 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 76 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 41 поручения главы государства.


Поступили 41 доклад из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, 35 – в целях реализации норм федеральных законов, 1 – в целях реализации решения Конституционного Суда.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлены и направлены в Администрацию Президента 5 проектов указов и 2 проекта распоряжений главы государства. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и 5 проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 24 по 30 июня, направлены в срок.
</text>
</document>