<document><title>О софинансировании из федерального бюджета расходных обязательств субъектов Федерации при назначении ежемесячной денежной выплаты в связи с рождением третьего ребёнка или последующих детей</title>
<tags>
<tag>Демографическая и семейная политика</tag>
</tags>
<text>
Работа Правительства в цифрах и фактах. Средний размер выплаты на одного ребёнка в 2013 году составляет 6794 рубля.
Правительство сообщило о ходе работы по выполнению Указа Президента от 7 мая 2012 года №606 «О мерах по реализации демографической политики Российской Федерации» (подпункт «в» пункта 1).
В 65 субъектах Российской Федерации начиная с 2013 года введена ежемесячная денежная выплата нуждающимся в поддержке семьям при рождении третьего ребёнка или последующих детей до достижения ребёнком возраста трёх лет (далее – выплата).
На софинансирование выплаты 50 субъектам Российской Федерации с неблагоприятной демографической ситуацией выделяются субсидии из федерального бюджета. В 2013 году Минтрудом России предусмотрено на эти цели 3,66 млрд рублей, перечислено на основании заявок органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в бюджеты субъектов Российской Федерации около 1,6 млрд рублей.
В 15 субъектах Российской Федерации (Республика Башкортостан, Удмуртская Республика, Республика Хакасия, Забайкальский и Краснодарский края, Иркутская, Московская, Новосибирская, Свердловская, Томская, Тюменская, Челябинская области, Ханты-Мансийский автономный округ –Югра, Ямало-Ненецкий автономный округ, город Санкт-Петербург) выплата осуществляется только за счёт средств региональных бюджетов.
Средний размер выплаты на одного ребёнка в 2013 году составляет 6794 рубля.
В проекте федерального закона «О федеральном бюджете на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов» на эти цели средства запланированы.
</text>
</document>