<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на совершенствование госрегулирования в области обеспечения безопасности при использовании атомной энергии</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>

Проект федерального закона «О внесении изменений в статью 40 Федерального закона “Об охране окружающей среды”» разработан ГК «Росатом» во исполнение пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 20 июня 2011 года.
Законопроект направлен на совершенствование государственного регулирования в области обеспечения экологической безопасности ядерных установок, радиационных источников и пунктов хранения ядерных материалов, радиоактивных веществ и радиоактивных отходов. Документ дополняет нормы безопасности, установленные Федеральным законом от 30 ноября 2011 года №347-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях регулирования безопасности в области использования атомной энергии».
В статью 40 Федерального закона от 10 января 2002 года №7-ФЗ «Об охране окружающей среды» предлагается включить нормы, направленные на усиление требований в области охраны окружающей среды при размещении, проектировании, строительстве, реконструкции, вводе в эксплуатацию и эксплуатации радиационных источников, пунктов хранения ядерных материалов и радиоактивных веществ, пунктов хранения и хранилищ радиоактивных отходов.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>