<document><title>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности одобрила с учётом состоявшегося обсуждения законопроект, направленный на создание условий для эффективного использования земель сельскохозяйственного назначения</title>
<tags>
<tag>Комиссия Правительства по законопроектной деятельности</tag>
</tags>
<text>
Законопроектом предлагается применение нового подхода к установлению административных штрафов за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения по целевому назначению – исчисление административного штрафа в процентах от кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено правонарушение.
Проект федерального закона «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования оборота и контроля за целевым использованием земель сельскохозяйственного назначения» разработан Минсельхозом России во исполнение подпункта «ж» пункта 2 перечня поручений Президента Российской Федерации от 26 октября 2012 года.
Законопроект вносит изменения в Налоговый кодекс Российской Федерации, Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости».
Законопроектом предлагается применение нового подхода к установлению административных штрафов за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения по целевому назначению (часть 11 статьи 8.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях) – исчисление административного штрафа в процентах от кадастровой стоимости земельного участка, на котором допущено правонарушение.
Так, согласно законопроекту размер административного штрафа за указанное правонарушение для граждан составит от 0,3% до 0,5% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее 3 тыс. рублей, для должностных лиц – от 0,5% до 1,5% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее 50 тыс. рублей; для юридических лиц –  от 2% до 10% кадастровой стоимости земельного участка, но не менее 200 тыс. рублей.
Кроме того, документом вносится изменение в статью 3.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающее установление единого для всех категорий правонарушителей максимального предела административного штрафа за неиспользование земельных участков из земель сельскохозяйственного назначения по целевому назначению (500 тыс. рублей).
Законопроектом также вносятся изменения в статью 396 части второй Налогового кодекса Российской Федерации в части установления порядка исчисления повышенной ставки земельного налога в отношении земельных участков, отнесённых к землям сельскохозяйственного назначения и не используемых для сельскохозяйственного производства (1,5% кадастровой стоимости земельного участка).
Кроме того, законопроектом предусмотрено внесение изменений в Федеральный закон «О государственном кадастре недвижимости» в части дополнения перечня сведений о земельном участке сведениями о неиспользовании земельного участка из земель сельскохозяйственного назначения в соответствии с его целевым назначением.
Законопроект будет рассмотрен на заседании Правительства.
</text>
</document>