<document><title>Поручения по итогам совещания у Председателя Правительства о подготовке и реализации «дорожных карт» Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в России</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Совещание состоялось 11 июня 2013 года. По его итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
I. В части реализации «дорожных карт», подготовленных в рамках Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации, и предложениях по совершенствованию порядка их разработки и мониторинга
1. Заместителю Председателя Правительства Российской Федерации – Руководителю Аппарата Правительства Российской Федерации (С.Э.Приходько) обеспечить усиление контроля реализации «дорожных карт», подготовленных в рамках Национальной предпринимательской инициативы по улучшению инвестиционного климата в Российской Федерации.
Срок – до 15 июля 2013 года.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации, определяющего федеральные органы исполнительной власти, ответственные за достижение целевых показателей, предусмотренных «дорожными картами», в том числе за координацию действий федеральных органов исполнительной власти, которые являются ответственными исполнителями и соисполнителями мероприятий «дорожных карт».
Срок – до 15 июля 2013 года.
3. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с Агентством стратегических инициатив (А.С.Никитиным) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации, регламентирующего порядок разработки «дорожных карт» и внесения в них изменений.
Срок – до 15 июля 2013 года.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) совместно с Агентством стратегических инициатив (А.С.Никитиным) провести оценку эффектов реализации «дорожных карт» на основании опросов предпринимательского сообщества и представить доклад в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – первый доклад 15 сентября 2013 года, далее раз в полгода.
II. В части реализации «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры»
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении новой редакции «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Срок – до 1 июля 2013 года.
2. Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку) с участием Агентства стратегических инициатив (А.С.Никитина) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона, предусматривающего:
- сокращение сроков предоставления земельных участков (утверждения акта о выборе земельного участка) для строительства линейных объектов электроснабжения до 20 дней;
- уточнение видов разрешённого использования земельных участков для строительства линейных объектов электроснабжения;
- упрощение требований и сроков согласования инженерных изысканий для строительства линейных объектов электроснабжения;
- сокращение сроков регистрации прав на линейные объекты электроснабжения до 30 дней;
- упрощение порядка и сокращение срока кадастрового учёта земельных участков для строительства воздушных линий электропередачи напряжением 0,4–10 кВ до 15 дней.
Срок – до 1 ноября 2013 года.
3. ФСТ России (С.Г.Новикову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минэнерго России (А.В.Новаку), ФАС России (И.Ю.Артемьеву), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения о порядке компенсации сетевым организациям выпадающих доходов, связанных с технологическим присоединением потребителей.
Срок – до 2 августа 2013 года.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) обеспечить внесение в трудовые договоры коэффициентов показателей эффективности для руководителей ОАО «Дальневосточная распределительная сетевая компания» и ОАО «Российские сети», а также в трудовые договоры руководителей их дочерних, зависимых обществ и филиалов в соответствии с показателями «дорожной карты» «Повышение доступности энергетической инфраструктуры».
Срок – до 2 августа 2013 года.
5. Рекомендовать руководителям субъектов Российской Федерации организовать работу по упрощению процедур получения разрешения на строительство и подключения к электросетям и о результатах доложить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – до 1 декабря 2013 года.
III. В части реализации «дорожной карты» «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства»
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении новой редакции «дорожной карты» «Улучшение предпринимательского климата в сфере строительства».
Срок – до 25 июня 2013 года.
2. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) представить в Правительство Российской Федерации предложения о целесообразности введения дополнительного показателя оценки эффективности деятельности высших должностных лиц (руководителей высших исполнительных органов государственной власти) субъектов Российской Федерации, характеризующего инвестиционную активность в строительной сфере на территории соответствующего субъекта Российской Федерации (объём выделения земельных участков, представляемых на торгах для целей жилищного строительства).
Срок – до 1 марта 2014 года.
IV. В части реализации «дорожной карты» «Совершенствование таможенного администрирования»
1. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект акта Правительства Российской Федерации об утверждении новой редакции «дорожной карты» «Совершенствование таможенного администрирования».
Срок – до 25 июня 2013 года.
2. ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) с участием Агентства стратегических инициатив (А.С.Никитина) и заинтересованных федеральных органов исполнительной власти разработать систему автоматизированного мониторинга числовых показателей эффективности исполненных мероприятий «дорожной карты» «Совершенствование таможенного администрирования».
Срок – до 1 декабря 2013 года.
3. Первому заместителю Председателя Правительства Российской Федерации И.И.Шувалову провести в трёхдневный срок совещание для урегулирования разногласий Минэкономразвития России и ФТС России по поправкам к проекту федерального закона №130555-6 «О внесении изменений в Федеральный закон "О таможенном регулировании в Российской Федерации"» в части установления запрета на осуществление деятельности в сфере таможенного дела организациями, участником (членом) которых подведомственные ФТС России организации являются не только прямо, но и опосредованно, через третьих лиц, и исключения возможности подведомственным ФТС России организациям осуществлять деятельность в качестве уполномоченного экономического оператора.
4. Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову) подготовить к рассмотрению на заседании Межгосударственного совета Евразийского экономического сообщества предложения об организации участия представителей предпринимательского сообщества Республики Белоруссия, Республики Казахстан и Российской Федерации в обсуждении изменений Таможенного кодекса Таможенного союза на площадке Евразийской экономической комиссии.
Срок – до 15 сентября 2013 года.
V. В части реализации «дорожной карты» «Поддержка доступа на рынки зарубежных стран и поддержка экспорта»
1. Минфину России (А.Г.Силуанову), ФТС России (А.Ю.Бельянинову), Росфинмониторингу (Ю.А.Чиханчину) с участием Банка России (С.М.Игнатьева) и Агентства стратегических инициатив (А.С.Никитина):
- проработать вопрос устранения сдерживающего влияния валютного регулирования на экспорт несырьевых товаров и услуг и представить предложения в Правительство Российской Федерации в установленном порядке;
- представить в Правительство Российской Федерации в установленном порядке проект федерального закона, направленного на предоставление российским экспортёрам доступа к открытому международному факторингу.
Срок – до 1 октября 2013 года.
2. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) представить в Правительство Российской Федерации предложения о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 13 декабря 2012 года №1302 в целях повышения эффективности реализации Внешэкономбанком экспортного кредитования иностранных покупателей российской высокотехнологической продукции.
Срок – до 1 июля 2013 года.
</text>
</document>