<document><title>Сведения о выпуске актов Правительства, исполнении поручений Президента и Правительства России в период с 1 по 7 июля 2013 года</title>
<tags>
<tag>Статистические сведения о выпуске актов Правительства и ходе выполнения поручений в Правительстве</tag>
</tags>
<text>

За указанный период Правительством выпущено 19 постановлений и 20 распоряжений, на проработке находятся 75 проектов постановлений и 122 проекта распоряжений Правительства.
Президенту России направлено 114 докладов. Федеральными органами исполнительной власти представлены материалы во исполнение 58 поручений главы государства.
Поступили 35 докладов из министерств и ведомств об исполнении поручений Правительства, включая содержащиеся в протоколах заседаний Правительства, восемь – в целях реализации норм федеральных законов, один – в целях реализации решения Конституционного суда.
Направлены ответы на три депутатских запроса.
Правительством подготовлен и направлен в Администрацию Президента один проект указа. Всего на проработке в Правительстве в настоящее время находятся 18 проектов указов и семь проектов распоряжений Президента.
Доклады по всем поручениям Правительству, сроки исполнения которых приходятся на период с 1 по 7 июля, направлены в срок.
</text>
</document>