<document><title>Поручения по итогам встречи с членами Общероссийской общественной организации «Деловая Россия»</title>
<tags>
<tag>Регулирование экономической деятельности, деловая среда</tag>
</tags>
<text>

Встреча состоялась 26 июня 2013 года. По её итогам Дмитрий Медведев дал следующие поручения:
1. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минтруду России (М.А.Топилину) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» проработать вопрос об освобождении на два года от уплаты всех налогов и обязательных страховых взносов впервые прошедших государственную регистрацию индивидуальных предпринимателей и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
2. Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» проработать подходы к тарифному регулированию, обеспечивающие конкурентоспособность российской юрисдикции и условия развития промышленности, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 августа 2013 года.
3. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) представить предложения по распространению оценки регулирующего воздействия на вопросы конкуренции и внедрению такой практики на региональном уровне и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 31 июля 2013 года.
4. Минэнерго России (А.В.Новаку), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФСТ России (С.Г.Новикову) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» проработать вопрос об устранении дискриминационных и избыточных требований в нормативных правовых актах в отношении деятельности энергосбытовых компаний в целях установления сопоставимых условий регулирования деятельности гарантирующих поставщиков электрической энергии и иных энергосбытовых компаний и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
5. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти, государственной корпорацией «Банк развития и внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» и иными общероссийскими общественными объединениями предпринимателей рассмотреть целесообразность создания в целях поддержки кластерных инициатив в рамках государственно-частного партнёрства Центра общественных процедур и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 31 июля 2013 года.
6. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минэнерго России (А.В.Новаку) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» проработать вопрос о внесении изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 8 ноября 2012 года №1148 в части учёта инвестиций в рамках реализации проектов по утилизации попутного нефтяного газа, осуществлённых на условиях аутсорсинга, при расчёте платы за сверхнормативное сжигание и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 29 августа 2013 года.
7. Минприроды России (С.Е.Донскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минэнерго России (А.В.Новаку) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» подготовить предложения о создании механизмов развития и поддержки геолого-разведочной деятельности в Российской Федерации и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 22 августа 2013 года.
8. Минфину России (А.Г.Силуанову), Минэнерго России (А.В.Новаку), Минприроды России (С.Е.Донскому) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» и Экспертным советом при Правительстве Российской Федерации подготовить экономически обоснованную формулу налоговых вычетов на геолого-разведочные работы с суммы налога на добычу полезных ископаемых, содержащую механизм контроля расходов, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 31 июля 2013 года.
9. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» подготовить предложения по внесению изменений в антимонопольное законодательство, касающиеся:
- введения нижнего порога доли товарного рынка – 35% – для определения индивидуального доминирующего положения хозяйствующего субъекта;
- антимонопольного контроля за торгами, проведение которых не является обязательным в соответствии с законодательством Российской Федерации;
- обязательного проведения и размещения на официальном сайте ФАС России с учётом требований законодательства Российской Федерации анализа рынка при осуществлении контроля экономической концентрации и  подготовке решений по всем делам о нарушениях антимонопольного законодательства;
- возбуждения дел по признакам нарушения антимонопольного законодательства в части злоупотребления хозяйствующим субъектом доминирующим положением только в случае недопущения, ограничения, устранения конкуренции или возможности наступления таких последствий.
О результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации с представлением соответствующего проекта федерального закона.
Срок – 5 сентября 2013 года.
10. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) проработать предложения Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» о возможных изменениях в Федеральный закон «О  защите конкуренции», касающиеся:
- признания допустимыми горизонтальных соглашений, иных соглашений и  координации экономической деятельности, если доля рынка участников указанных действий на соответствующем рынке не превышает 20%;
- повышения суммарной доли рынка участников согласованных действий с 20 до 50% для признания их допустимыми;
- отмены функции ведения реестра хозяйствующих субъектов, занимающих долю на рынке определённого товара свыше 35%;
- повышения с 250 млн рублей до 1 млрд рублей размера активов приобретаемой компании;
- освобождения от предварительного согласования всех сделок внутри группы лиц с одновременным уточнением этого понятия во избежание злоупотреблений;
- отмены предварительного порядка согласования сделок между крупными зарубежными компаниями, предметом которых являются незначительные российские активы, путём введения общепринятой в законодательстве развитых стран системы «двойных порогов»;
- недопущения введения требования о представлении согласия антимонопольного органа при регистрации юридических лиц.
О результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
11. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) проработать предложения Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» по доработке методики оценки показателей эффективности территориальных органов и отраслевых управлений центрального аппарата ФАС России, в том числе по установлению в качестве одного из ключевых показателей эффективности результатов опросов потребителей и  предпринимателей о состоянии конкурентной среды на соответствующем рынке в соответствующем субъекте Российской Федерации, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
12. ФАС России (И.Ю.Артемьеву) предусмотреть при подготовке проекта федерального закона №260190-6 «О внесении изменений в статью 178 Уголовного кодекса Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» к рассмотрению Государственной Думой во втором чтении введение нормы, согласно которой поводом для возбуждения уголовного дела служат только материалы, направленные антимонопольным органом в соответствии с антимонопольным законодательством для решения вопроса о возбуждении уголовного дела, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 18 сентября 2013 года.
13. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), ФАС России (И.Ю.Артемьеву) и ФСБ России (А.В.Бортникову) при участии Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» обеспечить подготовку проекта акта об утверждении перечня юридических лиц для организации продажи государственного или муниципального имущества в электронной форме и представить его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
14. Минздраву России (В.И.Скворцовой), Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) обеспечить подготовку проекта нормативного правового акта по внесению изменений в постановление Правительства Российской Федерации от 17 января 2002 г. № 19 «Об утверждении перечня важнейшей и жизненно необходимой медицинской техники, реализация которой на территории Российской Федерации не подлежит обложению налогом на добавленную стоимость» в части приведения терминологии в соответствие с действующим законодательством и представьте его в Правительство Российской Федерации в установленном порядке.
Срок – 5 сентября 2013 г.
15. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) подготовить совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и с участием Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» предложения по созданию пилотного инновационного промышленного кластера композитной отрасли и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 5 сентября 2013 года.
16. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) проработать совместно с государственной корпорацией «Банк развития и  внешнеэкономической деятельности (Внешэкономбанк)», Российским фондом прямых инвестиций и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» предложения, касающиеся возможности долгосрочного кредитования российских станкостроительных предприятий, а также возможности вхождения в их капитал на период 2013–2020 годов, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
17. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) и Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) с участием Общероссийской общественной организации «Деловая Россия» проанализировать практику применения принятых решений по установлению квот на экспорт отдельных видов лесоматериалов, о результатах и предложениях в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
18. Минэкономразвития России (А.В.Улюкаеву) и Минтрансу России (М.Ю.Соколову) совместно с ОАО «РЖД» и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» подготовить предложения по повышению привлекательности для организаций лесного комплекса железнодорожных перевозок лесных грузов, включая возможность применения специальных тарифов, субсидирования части затрат перевозчика при снижении тарифа на перевозку и  других мер государственной поддержки, и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
19. Минпромторгу России (Д.В.Мантурову) совместно с заинтересованными федеральными органами исполнительной власти и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» проработать вопрос о создании новых целлюлозно-бумажных предприятий и о результатах в установленном порядке доложить в Правительство Российской Федерации.
Срок – 22 августа 2013 года.
</text>
</document>