<document><title>Об обеспечении исполнения поручений Президента России по итогам совещания по вопросам развития отечественной кинематографии 24 мая 2013 года</title>
<tags>
<tag>Культура и туризм</tag>
</tags>
<text>

Председатель Правительства Дмитрий Медведев дал указания во исполнение перечня поручений Президента России от 11 июня 2013 года №1297, а именно:
1. По пункту 1 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минюсту России (А.В.Коновалову), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) внести в нормативные правовые акты Российской Федерации изменения, устанавливающие обязанность кинопроизводителей привлекать к съёмкам фильмов, создаваемых при частичном или полном государственном финансировании, в качестве стажёров студентов, обучающихся по кинематографическим специальностям в государственных образовательных учреждениях высшего профессионального образования.
Срок – до 31 июля 2013 года.
2. По пункту 2 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) подготовить с учётом обязательств Российской Федерации, связанных со вступлением во Всемирную торговую организацию, и представить в установленном порядке предложения о совершенствовании механизмов государственной поддержки отечественных фильмов (в том числе созданных в анимационной форме) на стадии их продвижения и проката.
Срок – до 15 июля 2013 года.
3. По пункту 3 перечня поручений Президента:
Минфину России (А.Г.Силуанову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому) и Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) предусмотреть при формировании проекта федерального бюджета на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 годов выделение необходимых бюджетных ассигнований федеральному государственному бюджетному образовательному учреждению высшего и послевузовского профессионального образования «Всероссийский государственный университет кинематографии имени С.А.Герасимова» на модернизацию материально-технической базы его филиалов, расположенных в городах Ростов-на-Дону, Иркутск, Сергиев Посад и Советск.
Срок – до 25 июня 2013 года.
4. По пункту 4 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Рособрнадзору (И.А.Муравьеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минтруду России (М.А.Топилину) проработать совместно с представителями киноиндустрии и образовательных организаций вопрос о развитии образования в сфере кинематографии в целях подготовки высококвалифицированных профессиональных кадров, отвечающих современным требованиям.
Срок – до 30 июня 2013 года.
5. По пункту 5 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с Федеральным фондом социальной и экономической поддержки отечественной кинематографии проработать вопрос о дополнительной государственной поддержке производства отечественных художественных многосерийных фильмов, посвящённых истории России.
Срок – до 5 июля 2013 года.
6. По пункту 6 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минтруду России (М.А.Топилину) и Минюсту России (А.В.Коновалову) обеспечить внесение в законодательство Российской Федерации изменений, предусматривающих применение пониженных ставок страховых взносов в государственные внебюджетные фонды для организаций, осуществляющих производство анимационной аудиовизуальной продукции.
Срок – до 1 октября 2013 года.
7. По пункту 7 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФНС России (М.В.Мишустину) проработать вопрос о совершенствовании единой федеральной автоматизированной информационной системы сведений о показах фильмов в кинозалах, в том числе о целесообразности внедрения технологии продажи билетов на киносеансы с использованием билетно-кассовых аппаратов и электронных терминалов.
Срок – до 15 сентября 2013 года.
8. По пункту 8 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Общественной палатой Российской Федерации, Союзом кинематографистов Российской Федерации, другими общественными организациями в области кинематографии и представителями киноиндустрии обеспечить всестороннее обсуждение вопроса о принятии этической хартии участников российской киноиндустрии.
Срок – до 15 сентября 2013 года.
9. По подпункту «а» пункта 9 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову) подготовить и представить в установленном порядке предложения о государственной поддержке внедрения современных цифровых технологий в кинопроизводство, прокат, показ и хранение фильмов.
Срок – до 15 августа 2013 года.
10. По подпункту «б» пункта 9 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову) и ФАС России (И.Ю.Артемьеву) подготовить и представить в установленном порядке предложения о совершенствовании механизма стимулирования организаций кинематографии к использованию на территории Российской Федерации средств, выделяемых государством на поддержку отечественного кинопроизводства.
Срок – до 15 сентября 2013 года.
11. По подпункту «в» пункта 9 перечня поручений Президента:
Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову), Минфину России (А.Г.Силуанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву) и Минкультуры России (В.Р.Мединскому) совместно с Внешэкономбанком и Российским фондом прямых инвестиций подготовить и представить в установленном порядке предложения о реализации проекта «Киноклуб: культура, образование, коммуникации» («Кино сити»), предусматривающего строительство современных кинотеатров в малых городах, в том числе на условиях государственно-частного партнёрства.
Срок – до 15 июля 2013 года.
12. По подпункту «г» пункта 9 перечня поручений Президента:
Минкультуры России (В.Р.Мединскому), Минкомсвязи России (Н.А.Никифорову), Минобрнауки России (Д.В.Ливанову), Минрегиону России (И.Н.Слюняеву), Минэкономразвития России (А.Р.Белоусову) и Минфину России (А.Г.Силуанову) совместно с ЦИК России подготовить и представить в установленном порядке предложения об обеспечении доступа населения, проживающего в малых городах и сельской местности, к просмотру фильмов, в том числе в помещениях, оборудованных точками доступа к информационно-телекоммуникационной сети Интернет, или другими приспособлениями, обеспечивающими демонстрацию фильмов, а также с использованием инфраструктуры, созданной для трансляции изображения в помещениях для голосования на выборах и референдумах.
О результатах выполнения поручений доложить в указанные сроки в Правительство с проектами соответствующих докладов Президенту России.
</text>
</document>